<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-18 06:38:10

-->

# IEX 拍卖的一个奇怪特性 | 机械市场

> 来源：[`mechanicalmarkets.wordpress.com/2017/09/20/a-curious-feature-of-iex-auctions/#0001-01-01`](https://mechanicalmarkets.wordpress.com/2017/09/20/a-curious-feature-of-iex-auctions/#0001-01-01)

IEX 正在忙着建立其上市业务，并设计了一个拍卖机制。 如果我理解 IEX 的文件正确的话，他们的拍卖可能具有一些相当奇怪的功能。

IEX 的拍卖 [文档](https://iextrading.com/docs/IEX%20Auction%20Process%20Specification.pdf) 表示：

> 对于开盘/收盘拍卖，连续订单簿上的非显示买入（卖出）订单，其休息价格位于参考价格范围内，将被定价为用于确定结算价格的受保护的 NBB（NBO），但将根据订单的休息价格进行排名并有资格参与开盘/收盘拍卖匹配。

现在，我不容易被复杂的交易所逻辑惊讶，但这引起了我的注意。 再次强调，我可能误解了一些东西，但如果我没有，一旦长期交易者熟悉了 IEX 的拍卖，这种逻辑可能会引起争议。

看看 IEX 的“示例 1” [来自](https://iextrading.com/docs/IEX%20Auction%20Process%20Specification.pdf) 他们的“结算价格示例”：

> 收盘拍卖簿包括以下订单：
> 
> LOC 订单购买 1,500 股，限价为 $10.10；以及
> 
> LOC 订单出售 1,000 股，限价为 $10.10。
> 
> 股票最高价格为 $10.10；因此
> 
> 1,000 股将以 IEX 官方收盘价 $10.10 执行。

我的理解是，在这些 LOC 订单之后提交的隐藏订单可能会优先执行而无需提供更好的价格。 如果 NBBO 是 10.09/10.13，而有人在拍卖前 100 毫秒提交了 $10.11 的隐藏竞价，我相信 IEX 的拍卖逻辑仍然会将拍卖定价为 $10.10 —— 但隐藏订单将被执行以取代 LOC 订单。 这可能感觉“不公平”，因为隐藏订单是在 LOC 订单之后提交的，并且几乎没有移动匹配价格的风险（因为隐藏竞价定价为 $10.09“用于确定结算价格”）。 与 LOC（或 MOC）订单不同，隐藏订单没有“无法取消”的期限，因此甚至可以在拍卖前 1 毫秒取消。

在“执行优先级示例”中的“示例 2”提供了这种行为的稍微复杂的说明。

# 不透明，非竞争性拍卖

在某些条件下，这种功能使交易员有机会同时获得优先权并提供一个竞争力较弱的价格，在正常市场中这种罕见的汇合。交易员提交 LOC/MOC 订单（和显示订单）的一个原因是因为他们想要宣布他们的意图来吸引流动性。IEX 的隐藏订单逻辑不应该改变这一点。但其他拍卖交易员只是宣布他们的意图是因为他们想要优先权。后者可能会发现隐藏订单的优势难以抗拒。

这里有一个可能有问题的例子：

1.  在提交 LOC/MOC 订单的最后机会之后，收盘拍卖存在巨大的卖出不平衡：以$10.00 的价格有 1 个 LOC 买单，1000 股，和 1 个以$10.00 的价格有 1 个 LOC 卖单，10000 股。

1.  在一天的剩余 10 秒钟里，交易员将竞相交易卖出不平衡。在 IEX 上，他们唯一的方式就是使用显示和不显示的订单。

1.  大概在收盘前 10ms，NBBO 是$10.05/$10.07（在 IEX 上所有显示数量）。

1.  以$10.05 的出价者意识到他们可以通过删除他们的显示订单并以$10.06 重新提交隐藏买单来获得更好的价格和更好的优先权。他们这样做了，NBBO 现在是$10.04/$10.07。

1.  以$10.04 的出价者也做同样的事情。同样的还有以$10.03、$10.02 和$10.01 的出价者。NBBO 现在是$10.00/$10.07。

1.  拍卖发生在$10.00。隐藏订单完全成交，但$10.00 的 LOC 买单没有获得任何成交。[*]

我无法想象在这种情况下 LOC 双方会感到满意。LOC 卖单以非竞争性价格成交。而 LOC 买单被忽略，转而选择了在其之后提交的隐藏订单，但实际上价格相同。这一过程还可能通过导致 NBBO 在一天中最重要和最波动的时段扩大而对市场稳定性产生负面影响。[5]

现在，我不认为这种情况大部分时候会发生。但某些时候确实可能发生。即使在不发生时，交易员在交易日最后一秒可能也会玩一个猜谜游戏，试图确定是否值得提交一个显示订单来顶替猜测中的隐藏订单。（在我们的例子中，交易员可能想要优先于隐藏订单，并以$10.06 的价格提交一个显示竞价。）

我也不确定这个功能是否被忽视了。IEX [表示](https://medium.com/boxes-and-lines/the-iex-auction-pursuing-better-price-discovery-a65cb9aeeadb)它的存在是“为了保护休眠的非显示兴趣的匿名性”。并且“IEX 拍卖是在与各种市场参与者进行广泛研究和非正式讨论后进行战略设计的。”但是 IEX 并未认为在波动暂停或停止后进行的拍卖中使用此功能是合适的，也许是因为这些拍卖可能会混乱，并且对透明度有特殊需求。问题是，有些日子的开盘和收盘也可能波动很大，而这些时候交易所顺利进行拍卖更加重要。[6]

明确地说，我不认为这个功能是丑闻。这种行为（我想）已经完全披露，专业交易员在使用任何交易所之前应该始终阅读手册。但是发行人可能没有做好准备。而且如果 IEX [希望](https://medium.com/boxes-and-lines/the-iex-auction-pursuing-better-price-discovery-a65cb9aeeadb)其拍卖“简单”，我不确定这是否是正确的方法。

[1] 我很难完全理解 IEX 的[文档](https://iextrading.com/docs/IEX%20Auction%20Process%20Specification.pdf)。其中有一些明显的错误 —— 比如“清算价格示例”，它说“下面的每个示例都假设在收盘竞价时，受保护的 NBBO 为$10.09 至$10.11”，但“示例 3”显示了 IEX 上的限价订单为$10.12（买入）和$10.13（卖出）—— 所以有些地方不太对劲。即使是在文档中存在错误的情况下，我也可能在解释时出错。

[2] 我并不是要写这么多关于 IEX，但是像这样的功能并没有得到应有的关注。

[3] 我认为在这种情况下，如果没有[规则](https://iextrading.com/docs/IEX%20Auction%20Process%20Specification.pdf)，拍卖实际上会以$10.09 的价格进行：

> 如果有多个价格使得执行股票数量最大化，导致拍卖价格区间，那么参考价格被设置为不低于（高于）最具侵略性的未执行买入（卖出）订单的价格。

我认为这样做可以确保即使$10.10 的 LOC 出价被跳过并且没有收到成交，它仍然会影响拍卖价格。我想这比以$10.09 进行拍卖要好，但仍会使错过执行并移动收盘价格的 LOC 发送者感到沮丧。

[4]

> 常规市场连续订单簿包括以下订单：
> 
> 以$20.20 的休眠价格购买 2,500 股的中点价格订单。
> 
> 收盘拍卖簿包括以下订单：
> 
> 以$20.19 的限价买入 500 股的 LOC 订单；和
> 
> 以$20.18 的限价卖出 2,000 股的 LOC 订单。
> 
> 为了确定清算价格，中点钉单的定价为受保护的 NBB（$20.19），但仍然排名并有资格以其休眠价格执行；
> 
> 因此，在$20.18 和$20.19 之间最大化股份，导致拍卖价格范围，并且$20.19 是该范围内唯一不低于最具侵略性未执行买入订单价格的价格；因此
> 
> 2,000 股将以 IEX 官方收盘价$20.19 成交；
> 
> 中点钉单的买入订单将收到 2,000 股的成交；
> 
> LOC 卖出订单将收到 2,000 股的成交；
> 
> LOC 买入订单将不会收到成交，因为 LOC 卖出订单在优先级上与中点钉单买入订单匹配后已完全成交。

[5] 拍卖价格取决于其他交易所的订单簿也似乎存在潜在风险。如果某人在另一个交易所提交了一个 100 股的订单，他们有可能将 IEX 的开盘价或收盘价移动多个价格档。即使忽略操纵的可能性，让一个重要的交叉点对无资格参与该交叉点的小订单敏感可能也不是最佳选择。

[6] 纽约证券交易所[从](http://www.reuters.com/article/us-usa-stocks-rule48/u-s-sec-approves-nyse-request-for-new-market-volatility-rules-idUSKCN0ZM2ES)这方面吃了苦头，因为 48 号规则可能导致了 2015 年 8 月 24 日市场动荡。

[*] 我编辑了这个示例，因为我在原始版本中犯了一个错误。原始版本中的 LOC 竞标价为$10.10。在这种情况下，以$10.10 的 LOC 竞标价将在$10.00 得到完全成交（因为它的定价比隐藏订单更具侵略性），与我们示例中 LOC 竞标价为$10.00 的情况相反。
