<!--yml

类别：未分类

日期：2024 年 05 月 12 日 18:34:02

-->

# 始终将自己视为学生 | CSSA

> 来源：[`cssanalytics.wordpress.com/2010/03/12/always-think-of-yourself-as-a-student/#0001-01-01`](https://cssanalytics.wordpress.com/2010/03/12/always-think-of-yourself-as-a-student/#0001-01-01)

[智慧的人将以任何领域为起点 - 无论是音乐、体育还是学术 - 作为那些经验更丰富或更有天赋的人的学生。通过“1 万小时的练习”和大量的指导式学习，这些学生很可能会在他们的领域中成为“专家”（假设他们具有足够的天赋）。绝对意义上，这些人将永远是“专家”，而且更有可能在他们特定的任务上成功或出色，甚至在涉及运气的领域，如交易或扑克。问题在于，在大多数努力中，专家们都在与对手进行竞争。几乎所有的 NBA 球员都能在篮球比赛中击败你或我，或者所有的 MMA 格斗家都能在擂台上击败我们，但在现实中，他们不必与我们竞争。他们必须面对彼此，**现实是他们必须不断努力改善自己，以避免落后**。你经常会看到在 MMA 中，以前无人能敌的选手开始失去他们的统治地位，突然间相对于新一代的选手似乎非常普通 - 即使早期一代选手仍处于巅峰状态。新一代的选手通常是：1）更加饥渴 - 绝不要低估野心和渴望成功，尤其是当一个人不怕失败时；2）更有天赋 - 往往随着对任何努力的回报增加，可用的人才池也在增加；3）得到更好的训练 - 通常随着时间的推移，进入一项运动的障碍增加，新一代的选手身体状况更好，接受更好的指导，并且接受更多种类的训练。

对交易也是一样。大型资金管理人与其他资金管理人竞争，交易员与其他交易员竞争。就在你认为自己很棒的时候，注意因为比你更优秀的人就在附近。你必须始终努力工作，并尝试走在前面——否则，我的朋友，你就会落后。没有加勒比海岛屿，也没有海滩——我没有看到职业运动员这些天悠闲地躺在那里，轻松地保持着自己运动的巅峰状态。如果你深入一看，几乎所有成功或名气的人都会制定一个令人难以置信的日常例程或制度来保持领先地位——这甚至包括好莱坞演员，他们经常在每天工作的同时进行数小时的锻炼。迈克尔·乔丹在他那个时代无疑远远领先于其他人，但他仍然花了比任何其他人都多的时间练习罚球和跳投。在训练中，他表现出了令人难以置信的强度——这种习惯经常受到他的队友嘲笑或不喜欢。但猜猜呢？迈克尔·乔丹之所以成为迈克尔·乔丹，正是因为这一切——从来没有人听说或谈论过那些因为懒惰而没有成功的更有天赋的球员。

因此，你永远不是一个专家。无论你有多么优秀，或者其他人怎么夸你，这真的不重要。**永远把自己看作是一个学生——一个永远有东西要学的人。你必须尽可能多地吸收其他专家的知识，甚至质疑他们的根本假设。一旦你成为专家，你必须学会质疑自己的根本假设——因为你最常与之交谈的人都在寻找答案。**那些从不质疑的人不仅永远找不到答案，而且也无法真正理解事物是如何运作的。这种框架一直是所有科学进步的基础。仅仅知道一切甚至不够——你可以了解关于健身和人体的一切，但仍然可能会变得肥胖和不健康。那些知识和技能较少的人可以通过纯粹的纪律和不断的工作态度轻松超越你。你需要知道该做什么，并且你需要真正做到，才能真正吸收你积累的知识。”10000 小时“。如果你没有做或不愿意做到这一点，那么作为一个交易员，你将不得不将你的交易机械化——因为无论你对市场了解多少，你仍然必须知道如何管理自己才能成功。
