<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-12 18:52:25

-->

# 牛市和熊市中的振幅和频率 | CSSA

> 来源：[`cssanalytics.wordpress.com/2009/08/03/amplitude-and-frequency-in-bull-and-bear-markets/#0001-01-01`](https://cssanalytics.wordpress.com/2009/08/03/amplitude-and-frequency-in-bull-and-bear-markets/#0001-01-01)

这是在尝试使用振荡器时非常重要理解的一个主题。大多数中心趋势指标背后的整个概念是，价格将保持在某些限制范围内（例如在布林带内），并且会以正常的倾向在平均值上下振荡。DV2 和 RSI2 之所以效果如此好的其中一个原因是，它们捕捉了股票中所有条件下最规律的振荡频率，这个频率大约是两天一次。

然而，牛市和熊市之间存在重要差异，这在所有振荡器、通道或带的表现方式上会产生很大影响。首先，熊市的振幅高于牛市。振幅的定义是它代表了变化的幅度。在熊市中，上涨和下跌的幅度都要大得多，这一点已经被学术界记录并被几位市场从业者注意到。此外，在熊市中，频率也比牛市高 —— 在给定的一年内可能会有许多从修正到反弹的波动。在牛市中，行情的发展需要更长的时间，而且只有在极少数情况下才会在两个方向上取得重要幅度的进展（比如 90 年代末的纳斯达克）。

在我开始谈论振荡器之前，我将给你举一个实际的例子，说明如何利用这些知识来提高性能。CSS 进行的大部分研究都是关于股票排名的，而对于这类研究，你需要更多的历史数据。在许多情况下，我们的研究可以追溯到上世纪 50 年代。我们模型中最重要的变量之一是动量 —— 我们查看我们排名中的行业和股票的相对强势。动量效应在所有学术文献中都有充分的记录，是最强大的异常。甚至效率市场假说的主要推动者和支持者 Eugene Fama 也承认这是一种持久且稳健的异常。问题是，如何最好地利用动量？金融文献中有一个组合在所有资产类别上都有效——对 12 个月价格回报率进行排名。我们自己的研究表明，事实上，这也对股票和行业进行排名非常有用。

关于相对强度的一个肮脏秘密是，在熊市中它并不起作用。我经常读到这样的说法，毫不奇怪，我们的结果也显示了同样的效果。但是，相对强度的概念应该是有效的，无论您是处于牛市还是熊市……毕竟，有些股票表现优异，而其他股票则表现不佳。它们并不是瞬间到达这些点的。因此，问题必须在用来衡量相对强度的周期长度上。在经过相当多的测试后，我意识到混淆的差异在于熊市中幅度和频率的增加。购买过去 12 个月表现最佳的股票极大地掩盖了最近一段时间内的板块轮动。当熊市开始时，您会持有上一个牛市中表现最佳的股票。结果是它们会遭受最大的损失，因为更多的人拥有它们。随着熊市的拖累，您会持有防御性股票--它们的表现最好--只是看着它们在主要反弹时严重表现不佳，使表现最差的股票迅速上涨。最后，您会在反弹的最后阶段持有表现最差的股票（落后者），只是因为突然的纠正而被残酷对待。

最初的解决方案是在 12 个月和 1 个月的价格表现上具有可变权重。这样，响应性可以得到大幅改善。通过执行数学学习过程，从过去的数据中学到了新的排名。最重要的是，它们只被允许从熊市中学习，当 12 个月平均值下降时，只能从牛市中学习，当 12 个月平均值上升时。权重的差异是显著的，在熊市中，12 个月的回报受到的权重远远小于牛市中的权重。

我将在下一篇文章中介绍最近牛市和熊市的不同权重方案的结果。与此同时，让我们回到谈论如何将这些应用于振荡器，如 DVO 和 DVI。因为这些振荡器被设计成灵活和适应性的（不像 DV2），所以它们可以通过允许它们在牛市和熊市中学习方式的不同来改进而不会过度拟合。我喜欢使用的训练过程涉及使用上升的 252 天（1 年）平均值来区分牛市和熊市，因为我们使用的是每日数据。

再次进行这个过程会产生不同的权重，以及不同的最佳进出条件。这导致了使用任一指标的原始收益和夏普比率的稳健和显著改善。研究较短期趋势指标，如 ADX、分形效率、R 平方和 Hurst 统计，还为单独的训练程序提供了有价值的信息。但是重要的是不要做得过火，否则我们将在测试中失去自由度。这对新因子的实用性施加了一个实际的限制。

要独自完成这项任务，你无需变得那么花哨。你只需使用常见的优化方法或者蛮力实验来调整权重方案、回溯期以及买入/卖出标准。当然，唯一的问题是你可能会愚蠢地应用绝对最佳的设置，而不是选择最合适的广泛泛化的方法。为了防止这种情况发生，我建议你使用分位数而不是连续权重或买入/卖出标准。此外，我建议你在不止一个指数和理想情况下在不止一个资产类别中进行测试。更多内容即将推出。

首先，我们将重新审视“市场网格”以及 DV2 与 DVS 的集成。
