<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-12 18:12:09

-->

# 每周一个指标概念？CSS Parabolic Time Oscillator (PTO) | CSSA

> 来源：[`cssanalytics.wordpress.com/2011/03/17/an-indicator-concept-every-week-css-parabolic-time-oscillator-pto/#0001-01-01`](https://cssanalytics.wordpress.com/2011/03/17/an-indicator-concept-every-week-css-parabolic-time-oscillator-pto/#0001-01-01)

亲爱的忠实读者，很久不见了，说实话，我一直都想念着发布我的思考/想法。 最近的离开是为了确保基金内的战略部署顺利进行。 我决定回到博客写作，作为强制创意产出的手段——信不信由你，全天候参与运营、交易和营销的业务会影响创意思路的流畅。 文书工作也不是太有趣………… 与一群聪明读者的互动总是让我保持活力——直到你停止写作，你才意识到它的影响。

我一直在思考如何最好地平衡未来的博客文章，因为我现在没有时间或多余的资源在内部研发之外进行太多的回测。 但是，我意识到我最受欢迎的帖子不是回测，也不是基于复杂分析。 读者似乎最喜欢的是指标和系统概念，其次是我对市场性质和良好系统开发基础的冗长抱怨。 实际上，我记得我第一次与 Corey Rittenhouse 连接的时候——我的长期搭档——是因为发布了一个关于 Donchian 通道的系统思想。 早期读者可能注意到，我开始几篇帖子都是用我有限的 Excel 技能呈现的结果表格。 没有漂亮的图表，没有花哨的回测——感谢 Corey。 所以现在是回归基础知识的时候了，我计划每周呈现新的指标概念。 不要指望我发布代码，不要指望我发布回测。 但是，我鼓励读者编写我的概念代码，并发布链接给其他读者以获取那些代码，以便每个人都能受益。

有一件事是肯定的……我可能不会想不出主意，但希望人们能够跟上。 我希望读者能帮助这个过程。 请求 Tradestation、Amibroker、E-Signal、Wealth-Lab 和所有其他主要平台的代码。

我的第一个想法？怎么样一个 Parabolic Time Oscillator？ 我本周早些时候想到时间是伸展的一个重要因素，但是看着时间超过移动平均线或其他措施并不能捕捉到伸展的极端性。 然后我想到，Welles Wilder 的 Parabolic SAR 是理想的，因为它有一个加速并且在持仓中始终非常接近移动的最高点或最低点的停止。 因此，Parabolic Time Oscillator（PTO）的计算如下：

1) 记录 Parabolic SAR 长期或短期持仓的天数，直到交易逆转

2) 获取自当前仓位开始的日子排名与过去交易的百分位排名，这是 PTO。

另选项：您可以分别为多头交易和空头交易进行此操作，创建两个振荡器 PTOup 和 PTOdown。使用 50 笔交易来计算每个百分位排名。

应用：

将其作为超买/超卖指标（如 RSI 或 DV2）的补充。您还可以将其用作趋势跟踪者或趋势交易者，以指导清算仓位。大概当一个行情时间变得十分拉长，再有进一步获利的概率在拉回前就会下降，随着 PTO 达到极端水平。 但是，一旦 PTO 水平由高位拉回，很可能是趋势中极高概率的入场信号。
