<!--yml

类别：未分类

日期：2024 年 05 月 18 日 06:43:10

-->

# 交易所托管的数据中心是公用事业吗？| 机械市场

> 来源：[`mechanicalmarkets.wordpress.com/2015/05/28/are-data-centers-that-host-exchanges-utilities/#0001-01-01`](https://mechanicalmarkets.wordpress.com/2015/05/28/are-data-centers-that-host-exchanges-utilities/#0001-01-01)

瑞典监管机构正在[寻求对](http://www.kkv.se/en/news/the-swedish-competition-authority-is-taking-legal-action-against-nasdaq-omx/)纳斯达克 OMX 在北欧共同定位业务中涉嫌反竞争行为的罚款。这个案件的范围相当有限，但它引发了一些关于共同定位的更一般的问题。

高频交易公司、执行算法和智能订单路由器依赖于交易所的共同定位来提供成本有效和公平的市场中心访问。将竞争对手拒之门外的行为很容易摧毁他们的业务。瑞典竞争管理局[声称](http://www.kkv.se/globalassets/english/news/15-0406_facts_nasdaq.pdf)纳斯达克 OMX 就是这样做的：

> 2009 年，一家总部位于斯德哥尔摩的多边交易平台 Burgundy 正式启动。Burgundy 由多家北欧银行组成。Burgundy 的所有权结构使该平台拥有庞大的潜在客户群，尤其是经纪人方面。然而，只要 Burgundy 上的交易没有足够的流动性以保证满意的订单执行，所有者就无法将交易从纳斯达克转移到 Burgundy 上。为了增加 Burgundy 的流动性，让更多的交易参与者参与进来是至关重要的…
> 
> 为了与 Lunda 的客户交易设备近距离接触，Burgundy 决定将其撮合引擎迁移到 Lunda 的数据中心…
> 
> Burgundy 已经与 Verizon 通过他们的技术供应商 Cinnober 敲定了协议，并且各方已经同意在 Lunda 为 Burgundy 的撮合引擎租用空间。当纳斯达克听说这个协议时，他们联系了 Verizon，要求成为 Lunda 提供北欧股票交易服务的唯一市场。纳斯达克告诉 Verizon，如果 Verizon 在 Lunda 的数据中心为 Burgundy 的撮合引擎分配空间，纳斯达克将从该中心撤出他们自己的主要撮合引擎和共同定位服务。与 Burgundy/Cinnober 达成这样的协议也可能影响到 Verizon 与纳斯达克的全球合作。Verizon 接受了纳斯达克的要求，并终止了与 Burgundy/Cinnober 的交易。

# 延迟套利与交易者的开支

在美国，许多人对股票交易所遍布新泽西州感到不满，而不是集中在一个建筑物中。迈克尔·刘易斯对高频交易的主要抱怨是它通过在市场中心之间发送订单来进行“延迟套利”，以期望的机构交易之前进行操作。我怀疑，除了那些关心延迟套利的人之外，大多数高频交易员也会乐意看到重要的交易所搬到一个地方。这将显著减少参与者的开支；不需要在多个地点托管计算机（和备份），也不需要采购昂贵的光纤和无线链接。这还将使高频交易员能够从单个计算机上在多个交易所交易给定的证券，大大简化风险检查，并消除意外的自我交易。

如果这么多市场参与者都想要这样做，为什么还没有发生？可能有几个原因：

1.  如果交易所在与数据中心提供商进行协商时合作过度，这将是反竞争的。

1.  已建立的交易所希望为他们的托管获得尽可能好的交易，这意味着他们需要考虑来自许多竞争提供商的报价。

1.  在 Reg. NMS Order Protection Rule 下，如果交易所与竞争对手之间存在结构性延迟，它们可能会从中获益。

1.  一些交易所将托管、连接和相关服务视为重要的收入来源，并希望客户从它们那里采购这些服务。这尤其包括需要与交易所合作的客户只能从交易所自己那里租用机架空间的交易所，以及经营自己数据中心的交易所。

1.  交易所不希望竞争对手与它们位于同一数据中心，因此它们利用与供应商的相当大的影响力将竞争对手排斥在外。

关于 Nasdaq OMX 的指控涉及第 5 点，并且似乎只涉及一个案例。但是在 FT 中，安德鲁·沃德（Andrew Ward）在 2010 年发表了一份潜在令人担忧的声明：

> 熟悉 Verizon 的人说，交易所行业中不太可能有多个运营商共享同一数据中心。

# 一种新的托管模式

Reg. NMS 要求交易所之间进行通信，如果该通信的延迟被保持在最低水平，它将更有效。是否合理要求更新的法规要求市场中心向彼此提供订单簿的快速更新视图？这将需要交易所匹配引擎在物理上彼此接近，理想情况下在同一建筑物内。要求这样做将结束大多数类型的“延迟套利”，无论是真实的还是感知到的。

一个解决方案可能是让金融业监管局（FINRA）在假设长期合同的情况下向提供商征求报价，为新交易所和交易员提供额外空间——为所有人降低成本。这一提议与第一点中的担忧相矛盾，但我想知道，因为我们有一个单一的国家市场体系，这个系统作为一个单一实体进行协商，并且其他担忧是否应该重写第一点。交易所不再从共同托管服务中赚取太多利润，但他们可以通过提高交易费来补偿这一点，这从某种程度上来说对市场来说可能更健康。

在我看来，数据中心与公用事业的区别在于，对于大多数非金融客户来说，进驻某个特定建筑与附近建筑相比并没有太大好处。只要附近建筑与当地互联网连接良好，客户在采购托管服务时有很多选择。金融客户则大不相同。一旦主要交易所设在某个特定建筑内，交易员，有时甚至是竞争交易所，别无选择只能在那里租用空间。这对我来说感觉就像是完全不同的动态，可能正是这种动态在这个特定行业中将数据中心归类为公用事业的理由之一。
