<!--yml

分类: 未分类

日期: 2024-05-18 05:47:48

-->

# 大数据 - 摆脱炒作 | 交易台的故事

> 来源：[`mdavey.wordpress.com/2014/08/04/big-data-getting-over-the-hype/#0001-01-01`](https://mdavey.wordpress.com/2014/08/04/big-data-getting-over-the-hype/#0001-01-01)

大数据是一种除非应用于具体业务解决方案，否则通常处于详细的平流层。在金融领域，一直以来都有大量的数据在其中。让我们从一些希望通常嫌疑犯卖方组织正在努力实现的真实世界数据洞察解决方案开始。

# 直通处理（STP）效率

构建 STP 解决方案通常是由于需要解决组织内频繁遍历的工作流中的众多手动步骤而产生的需求。一个例子可能是 RFQ 定价。手动定价 RFQ 可能对请求的低吞吐量是可以接受的，但随着请求率的上升，招聘销售人员在某个时候都不会扩展，加上人力成本以及可能的人为错误键入问题。因此，在某个时候 RFQ 需要自动化。虽然自动化 RFQ 解决了一个问题，但除非了解交易如何通过交易后处理，与支持团队必须手动执行的步骤以及流量导致的延迟影响相关联，否则很难确定应该在哪些领域分配预算以改善处理或减少/删除手动交互。交易周期的大数据处理可以为企业提供洞察，以指导开发预算。

# 帮助销售人员改善客户体验

销售人员希望客户增加交易频率和交易量 - 这显而易见。销售人员可以通过更好地了解客户来帮助增加客户的交易量，从而为客户提供更好的方向和机会。如果你从交易的角度考虑客户的互动，它要么是通过语音，要么是通过电子交易平台。此外，根据客户的阅读内容影响客户决策过程的客户交易前互动。

如果卖方机构能够汇集关于所有客户的所有信息，包括他们过去的交易活动，客户已经阅读的研究和交易理念，以及与银行进行的语音讨论，那么应该可以开始更好地了解客户，引导客户走向客户可能没有考虑过的路径，例如由于他们在过去一个月阅读的类型而交易新产品，或者改进定价以诱使客户接受 RFQ，而不是一贯地看到客户拒绝 RFQ 或允许其超时，即使客户在过去 n 小时/天/周内一直试图交易。

这就引出了销售人员洞察力仪表板的概念。这样的仪表板将实时提供警报，以指导销售如何与客户互动 - 无论是通过建议阅读材料、电话交流并更好地了解客户，还是简单地调整电子交易应用程序（考虑单一银行平台（SBP））以实时增强用户与卖方的体验，提供更牢固的连接。

Apache Spark、Databricks 和其他类似平台可以帮助交付大数据组件，以增强您现有应用程序的功能。具体来说，通过交付利用机器学习能力的数据流。

# 交易成本[分析](http://www.wallstreetandtech.com/trading-technology/real-time-tca-for-decision-support-and-transparency/a/d-id/1297743)（TCA）

ITG 最近披露了其围绕 TCA 和大数据所做工作。股票提供了聚合集中式行情数据源或可形成 TCA 基础并提供有关交易成本的见解的可行行情数据源的能力。Equiduct MarketViewer 是从股票角度提供 TCA 功能的一种可视化工具，通过数据聚合实现。

在外汇和机构订单的情况下，ITG 已利用经销商和新的电子通信网络来协助构建订单簿，我怀疑这将提供与 Equiduct MarketViewer 相似的视图。利用历史和实时数据摄入，大数据应该能够提供适当的答案，解决订单应该提交的位置以及成本影响 - 交易前分析的问题。

所有上述情况导致了组织内部数据源的识别需求，这进而引出了大数据处理之前数据质量的问题。识别可能是两者中较容易的部分。数据质量可能意味着法律应用程序需要改进以解决数据生成问题，或者需要在摄入之前进行数据预处理以验证质量。还存在数据空洞的问题，其中一些可能可以通过推断来填补，而其他空洞则可能需要使用经典的软件工程方法来填补。

~ 作者 mdavey 于 2014 年 8 月 4 日。

发布在[数据](https://mdavey.wordpress.com/category/data/)中
