<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-12 18:43:44

-->

# 幅度分歧振荡器（BDO）| CSSA

> 来源：[`cssanalytics.wordpress.com/2009/11/02/breadth-divergence-oscillator-bdo/#0001-01-01`](https://cssanalytics.wordpress.com/2009/11/02/breadth-divergence-oscillator-bdo/#0001-01-01)

非常重要的是要阅读其他人写的东西，作为获取有益思路的来源。在我的情况下，我正在寻找用于构建指标或统计模型的概念或理论。有一篇帖子特别吸引了我的注意，因为它正好激发了这种想法：[`blog.afraidtotrade.com/may-2008-the-last-time-we-saw-major-breadth-divergences-like-this/`](http://blog.afraidtotrade.com/may-2008-the-last-time-we-saw-major-breadth-divergences-like-this/) Corey Rosenbloom 是一位著名的技术分析师和交易员，他提供市场分析，并经常对他的解释进行理论性说明。这种分析与过去模糊而无法测试的技术分析完全不同。这种分析可以被塑造成一个实验，或者在这种情况下成为一个技术指标。

这里的基本概念很简单：当市场上涨但市场内部指标（即上涨股票与下跌股票的比率）恶化时，这应该对市场是负面的，因为最近的上涨缺乏广泛的兴趣。相反，当市场下跌但市场内部指标改善时，这应该是市场看涨的。看了 Corey 的帖子，我首先注意到的是他画了一条线……暗示我们应该关注上涨股票与下跌股票的“斜率”，以及市场价格的“斜率”。这立即让我想到了 BDO-我可以很容易地使用技术指标来衡量这种效应。BDO 是这两种斜率之间差异的直接测量。在这种情况下，在执行一些规范化程序后，我看了看我自己的小的上涨下跌线在过去 10 天的斜率与市场的斜率。低于 0.3 的读数显示经典的看跌分歧，而高于 0.7 的读数显示经典的看涨分歧。这个简单的指标表现如何？在过去 40 年里非常一致，这表明了良好概念的持久性-这是我多次强调的东西。让我们快速看一下：

| **SPX 上 9000 根 K 线的 BDO** |  |
| --- | --- |
|  |  |  |  |
|  | CAGR | Sharpe | %exposure |
| BDO>.7 | 6.70% | 0.68 | 31% |
| BDO<.3 | 0.10% | 0.005 | 31% |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
| **SPX 上 3000 根 K 线的 BDO** |   |
|   |   |   |   |
|   | CAGR | Sharpe | %exposure |
| BDO>.7 | 5.73% | 0.51 | 31% |
| BDO<.3 | 0.02% | 0.001 | 31% |

如你所见，效果非常一致。在过去的 3000 根 K 线与过去的 9000 根 K 线相比，边缘差距非常小。当 BDO 小于 0.3 时，市场没有任何进展，回报往往更为不稳定。相比之下，当 BDO 大于 0.7 时，市场获得了较高的回报（请注意，在过去的 3000 根 K 线上，买入并持有的回报率为 0.97%，而在过去的 9000 根 K 线上为 7%）。将 BDO 与其他指标结合使用可以使结果更好，但这是另一篇文章的主题。
