<!--yml

类别：未分类

日期：2024 年 5 月 12 日 19:28:48

-->

# Colin Lancaster 的《Fed Up》| 编码市场

> 来源：[`etrading.wordpress.com/2021/06/09/colin-lancasters-fed-up/#0001-01-01`](https://etrading.wordpress.com/2021/06/09/colin-lancasters-fed-up/#0001-01-01)

## Colin Lancaster 的《Fed Up》

### 2021 年 6 月 9 日

Colin Lancaster 的《Fed Up》是关于交易金融市场的文献的新作，承诺揭示在 Covid 大流行期间在全球市场运营宏观基金的内幕。在过去二十年里，我一直作为卖方技术人员建立交易系统，阅读了相当多的这类文献，从经典作品如尼德霍弗的《一个投机者的教育》和金德尔伯格的《Mania, Panics & Financial Crashes》，到像贝尔福特的《华尔街之狼》和安德森的《Cityboy: Beer and Loathing in the Square Mile》这样引人注目的惊悚作品。对我来说，真正出色的作品成功地结合了市场历史、金融机制解读、叙事和有趣的轶事。最好的例子是迈克尔·刘易斯的《骗子扑克》。帕特诺伊的《惨败》和达斯的《交易员、枪支和金钱》也值得称赞。那么，兰开斯特的努力与经典相比如何？

兰开斯特的做法略有不同，因为他呈现了一个略带小说化的经历，而不是回忆录或叙事教程。因为他把自己的账户呈现为一部小说，所以我稍后会在一些方面批评他，但首先我必须承认他在这本书中取得的重大成就。兰开斯特成功地重建了从 2020 年第一季度以来每周的政治和经济事件的流动。他以令人紧张的动力描述了市场迅速反转、中央银行干预、重大政治发展及其对基金经理及其团队的影响，并以如此令人信服的细节呈现出来，以至于我几乎可以看到咬牙切齿的交易员俯身在他们的彭博终端上。

一部小说化的处理为兰开斯特提供了漫游的空间，所以在路上我们会接触到很多令人愉快的流行文化参考。艾米·怀恩豪斯、齐柏林飞艇、滚石乐队、枪与玫瑰、U2 以及弗雷迪·默丘里都有提及。甚至还有时间引用亨特·S·汤普森的一句话。虚构也使兰开斯特有机会向读者讲解他心爱的经济和政治话题。他利用辅导一名初级人员的文学手法，传递了关于二十世纪财政政策以及量化宽松作为“新常态”的一些片段。个人而言，我发现克林顿被提及为平衡美国预算的最后一位总统，以及莱因哈特-罗戈夫有关政府债务与国内生产总值比率的论文令人满意。尤其是后者被卡梅伦和奥斯本用来证明紧缩政策的合理性。

Fed Up 的不足之处在哪里呢？如果你期望得到类似于 Zuckerman’s Greatest Trade 中所呈现的详细解释，那么你会感到失望。如果你不知道收益率曲线倒挂是什么，Lancaster 不会给你启发。将故事呈现为虚构的形式引起了一些不快：有一个艾米·怀恩豪斯的梦境场景，看起来毫无意义。而主人公与妻子的关系则断断续续地提及，暗示着他的忽视导致了她的出轨，但后来一切都没有得到解决。还有一种对服用药物的同事持有的略带假正经的态度让我怀疑作者是否有些过于较真了。最后还有一些小小的拼写错误和事实错误：没有一家公司叫做 HIS Markit - 它是 “IHS Markit”，而且 Lancaster 关于 Brian Jones 死亡时间的说法是错误的。如果他真的是个像他看起来那样的音乐迷，那么他应该记得这一点。但我很欣赏他关于一个团队外出到酒店酒吧的故事，那是 68 年滚石乐队推出《Beggars Banquet》的地方。这对我来说是新的！

总的来说，我认为我会给这本书打 3/5 分。如果你还没有读过《骗子扑克》，那就不要选择这本书。但如果你熟悉这些经典作品，你会发现它发人深思、娱乐和令人愉快。
