<!--yml

category: 未分类

日期：2024 年 5 月 12 日 18:31:04

-->

# 使用短期因素进行预测时的注意事项 | CSSA

> 来源：[`cssanalytics.wordpress.com/2010/04/21/considerations-when-making-predictions-with-short-term-factors/#0001-01-01`](https://cssanalytics.wordpress.com/2010/04/21/considerations-when-making-predictions-with-short-term-factors/#0001-01-01)

我们对时间框架整合的想法往往是无助的二元化，而预测误差率则不然。大多数人以规则的形式思考，但不了解“为什么”，或者明确地说他们试图实现什么。一个常见的例子反映在之前由恩恩完成的帖子中，显示了短期指标的表现，作为一个移动平均规则的调节。在那些帖子中很多读者可能已经注意到的真正的宝石是，您持有交易的时间越长，无论您最初是空头还是多头，并且分布情况表明最终您都将获得积极预期。更微妙的含义是，***如果您使用短期指标预测第二天的收益，而您错了，您将面临一个随时间增加的主要惩罚，而您等待信号恢复。***

使用短期指标预测方向的决定在不同时间框架下会有不同的惩罚。因此，我们必须考虑一个有效的权衡：***在不同情况下，我们在预测上涨或下跌天数方面的边际准确性是多少，以及我们做到这一点的边际平均每日回报好处是多少。*** 实际上，最重要的是在不同情况下上涨和下跌天数之间的回报和获胜百分比差异。因此，绝对意义上，上涨还是下跌天有高预期回报和获胜百分比并不重要，而重要的是给定变量在能够区分这两者方面的条件效应。更进一步，我们还将测试任何变量对独立上涨或下跌天表现的影响。因此，假设我们想要测试一个变量对每日后续走势的影响，***那么它必须通过零假设检验，即该变量不会以统计显著方式调节每日后续走势***。这样做可以防止我们考虑更多特定条件或情况，这些情况会降低我们的统计功率，从而增加大量噪音。这种进攻方式在交易系统设计中非常普遍——基于观察到性能增加而依次采取多条规则，而不知道与简化版本相比，在统计功率方面的边际影响。

回到手头的主题，有一种快速的方法可以调查在不同情况下使用逆向跟随作为市场预测手段是否值得。因为这是一篇“思考”文章，我没有花时间/精力进行统计测试 - 然而，你可以在这种情况下采用的一个简单方法是查看由给定变量定义的不同环境中的获胜百分比和平均日回报之间的差异。下面是一张表，显示了根据 SPY 的 50 日移动平均是否高于 200 日移动平均来确定的**下一日差**。正如你可以清楚地看到的，当 50 日移动平均高于 200 日移动平均时，无论是获胜百分比还是平均日回报的差异都要小得多。事实上，在绝对水平上，当趋势向上时，随着上涨天数的增加，回报是正的，获胜率也相当高。由于差距在统计上显然不显著，这引出了一个显而易见的问题，即在这种环境中，为什么你会想要在预测模型中包含逆向跟随因素。不仅下一日的差距似乎无关紧要，而且正如我们之前提到的 - 惩罚是严重的，并且随时间的增加而增加。因此，我们面临在这种情况下错误不断累积的前景。这并不一定意味着你不应该使用逆向跟随模型，而是你应该以连续的方式显著减少你的赌注大小或模型贡献。

| **逆向跟随下行的日差（2000 根 SPY）** |
| --- |
|   | 50ma**>**200ma | 50ma**<**200ma |
| 日回报 | 0.060% | 0.30% |
| 获胜率 | 2.27% | 5.69% |
