<!--yml

类别：未分类

日期：2024 年 5 月 12 日 18:19:30

-->

# CSS 柱分类方案 | CSSA

> 来源：[`cssanalytics.wordpress.com/2010/08/17/css-bar-classification-scheme/#0001-01-01`](https://cssanalytics.wordpress.com/2010/08/17/css-bar-classification-scheme/#0001-01-01)

这个想法最初是受到 Jeff Pietsch（现在来自伟大的新网站**ETF 先知**[`etfprophet.com/`](http://etfprophet.com/)）的启发，他向我展示了一个早期变体的“模式匹配”，用于预测 SPY 的回报。我还从 Rob Hanna 的可量化边缘通讯中学到了一些特定技术图案分类的微妙之处，他是这个主题的专家：[`quantifiableedges.blogspot.com/`](http://quantifiableedges.blogspot.com/)。技术指标的一种弱点（也是一种优势）是它们未能解释这些独特的图案。它们有效地将情况视为广泛的“概念”-这是 MarketSci 的 Michael 所指出的一个很好的观点：[`marketsci.wordpress.com/2010/08/03/indicators-as-concepts/`](http://marketsci.wordpress.com/2010/08/03/indicators-as-concepts/)。例如，RSI2 将最近的两天归类为“超买”或“超卖”，只看收盘价的变化。但这无法捕捉到一些有价值的信息：1）过去几天的高点和低点分别是什么，收盘价与这些点的关系怎么样？2）今天的回报与昨天相比如何？3）今天的范围比昨天大还是小？使用像 DV2 这样的指示器，考虑收盘价与高点与低点范围的关系有助于在这方面补充 RSI2，但它不允许对各种排列进行全面分析。

我们需要做的是分析柱形图案-或者是每日高、低、收盘的图案，以深入挖掘更精确的分类。也就是说，过于具体的分类就像走钢丝一样-我们对某个设置越具体，这种条件就越罕见，而且可能在样本外不太可能重复。然而，我们可能会找到一些真正强大的优势，这将为更普遍的框架或诸如 RSI2 这样的指标增加价值。许多交易者喜欢观察蜡烛图形，这些图形倾向于具有奇怪的名称，而特定的图案对于交易者来说几乎有神话般的地位。我更喜欢以尽可能客观的方式对事物进行分类，并且我相信还有可能构建一个更简单、更鲁棒的框架。在此第一版中，我们将保持极其简单。每个柱都可以被分类为具有以下三种特质：

1) **条形大小**：条形的大小可以被认为是高价减去低价与过去的高低差的关系。可以使用过去 252 天的排名对其进行归一化处理：a) 大条- 当高价减去低价处于 75th 百分位数或更高时 b) 正常条- 当高价减去低价处于 26th 到 74th 百分位数时 c) 小条- 高价减去低价处于 25th 百分位数或更低时。总共有 3 种不同的条形大小类型。

2) **幅度**：条形图的幅度可以用两种不同的方式来衡量- 作为收盘价与高低范围的关系，或者作为开盘价与高低范围的关系。为了避免在我们的第一个示例中出现复杂性，并且因为收盘价更重要，我们只考虑收盘范围。可以使用随机公式来衡量收盘范围- （收盘价- 最低价）/（最高价-最低价）。可以使用过去 252 天的排名对这个收盘范围进行归一化处理：a) 范围顶部- 当收盘价相对于高低范围在 90th 百分位数或更高时 b) 上部范围- 当收盘价相对于高低范围在 50th 到 90th 百分位数时 c) 下部范围- 当收盘价相对于高低范围在 11th 到 49th 百分位数时 d) 范围底部- 当收盘价相对于高低范围在 10th 百分位数时。共有 4 种可能的范围模式。

3) **价格变动**：这是从当前收盘价到昨日收盘价的价格变动。可以使用过去 252 天的排名进行归一化处理。对于价格变动，我们将使用四分位数：a) 大涨- 当价格变动在前四分位数之上时（>75th）b) 上涨- 当价格变动在第二四分位数时（50th -74th）c) 下跌- 当价格变动在第三四分位数时（26th 到 49th）c) 大跌- 当价格变动在底四分位数时（<25th）。共有 4 种可能的价格变动模式。

以下的分类方案简单而客观，归一化处理的过程使得跨时间的比较变得容易。计算组合的数量让我们有 48 种不同的可能的条形图模式。这在自身上是可管理的，但是当你看多个日子时，情况会变得棘手，例如一个 3 天的模式可以有 48x48x48= 110,592 种模式！实际上，模式组件之间存在很强的相关性- 大幅度的价格变动，高或低的收盘范围和大条形大小通常相关，这解释了均值回归指标之间的相关性。这将限制实际组合的数量。然而，这里有一些有意义的区别和分歧，因此值得考虑所有可能的组合。尽管如此，这种方法最好由遗传算法来处理。我们将很快发布一个示例。
