<!--yml

category: 未分类

日期：2024-05-12 18:06:04

-->

# 分散化和风险降低 | CSSA

> 来源：[`cssanalytics.wordpress.com/2012/07/16/diversification-and-risk-reduction/#0001-01-01`](https://cssanalytics.wordpress.com/2012/07/16/diversification-and-risk-reduction/#0001-01-01)

分散化的概念比大多数人意识到的更加微妙和复杂。当今的全球金融危机突显出我们对这一主题真正理解的严重不足。多资产和大规模风险分配是一个高度维度的问题，没有闭合形式的解决方案。在充分解决方案的背景下，必须整合定性和定量考虑。与投资领域的大多数情况一样，这种方法总是偏向于哲学偏好：离散投资组合管理者意识到基本数值解决方案的局限性，以及如何运用“常识”来弥补这些不足。缺点是他们倾向于替代缺乏严密性、准确性或足够复杂性的经验法则。相比之下，“量化交易员”经常无法考虑到常识和模型假设违规存在于现实问题中。值得称赞的是，他们使用的模型能够以一种更加能够客观处理这种复杂问题的方式来处理。

分散化不仅仅是持有大量资产的建议，还涉及到这些资产之间的关系、这些资产的相对风险贡献以及突然大额损失或违约的可能性。这绝不是一个完整的账户，超出了本文的范围。有一个更简单的公式可以从投资组合数学中推导出来，它能够清晰地捕捉到分散化以及其在投资组合中降低风险的许多细微之处：

**投资组合方差**= K x 平均资产方差 +(1-K) x 平均资产协方差

其中 K=  投资组合中资产数量的倒数

由于大多数人无法轻松理解方差和协方差，将这个已经简化的公式转化为更直观的公式更容易：

我们首先注意到：

方差= 标准差²  或标准差的平方

协方差= 相关性（AB） x 标准差（资产 A） x 标准差（资产 B）

或相关性乘以标准差产品（SDP）

这个方程可以更直观地写成：

**投资组合风险（方差）**= K x (平均标准差)² + (1-K)x( 平均相关性 x 平均标准差乘积)

从这个公式清楚地看出，跨资产的平均标准偏差不足以计算投资组合风险-但这仍然不足以描述驱动投资组合风险的杠杆。我们知道，只要资产之间的相关性不完美，实际投资组合风险总是小于跨资产的平均投资组合风险。差异可以描述为由于分散化而导致的*风险降低*。

风险降低=投资组合风险（方差）/平均资产风险（方差）-1

我们如何将以上的投资组合风险公式翻译成易于理解的投资组合格式以了解风险是如何在投资组合中减少的？假设所有资产的标准偏差大约相同，并且年化值为 20%。这意味着平均风险或方差为 4%。由于所有资产的标准偏差都为 20%，因此平均 SDP（标准偏差乘积）也等于 4%。这意味着投资组合风险公式可以轻松地表示为：

**投资组合风险**= **K x 平均资产风险 + （1-K）x（平均资产相关性 x 平均资产风险）**

投资组合风险显然是三个因素的函数：1）平均资产风险，2）常数“K”，以及 3）资产之间的平均相关性。常数“K”可以被看作是一个倒数乘数（1/资产数量），它根据投资组合中的资产数量将平均资产风险对投资组合风险的贡献加权。常数“K”越高，平均资产风险的重要性就越小，资产之间的平均相关性就越重要。其他条件相同，投资组合中资产数量越多，给定平均相关性水平的情况下，将降低投资组合风险。即使只有 10 种资产，常数“K”也会变得非常小，使得方程的第一项的贡献变得不那么重要。事实上，对于具有超过 50 种资产的大型数据集，投资组合风险公式实际上可以被粗略近似为：

**投资组合风险（对于大型数据集）**= **平均资产相关性 x 平均资产风险**

请记住，由于分散化引起的风险降低=投资组合风险/平均资产风险-1

通过将我们对投资组合风险的近似替换进去，我们得到以下简化形式：

**风险降低**（由于分散化）= **平均资产相关性 - 1**

这是直观的-为了降低投资组合风险，我们需要找到平均相关性低的资产。为了最大化这种效果，我们需要确保拥有大量资产，并且还要使用风险相似的资产（或者可以通过波动率大小创建等效资产风险）。正是这种一般直觉推动了寻求最大化分散化或最小化投资组合相关性的投资组合算法………………。
