<!--yml

category: 未分类

日期：2024-05-12 18:43:11

-->

# 受广泛研究或经过实践经验学到的持久概念 | CSSA

> 来源：[`cssanalytics.wordpress.com/2009/11/06/durable-concepts-learned-from-extensive-research-or-from-the-school-of-hard-knocks/#0001-01-01`](https://cssanalytics.wordpress.com/2009/11/06/durable-concepts-learned-from-extensive-research-or-from-the-school-of-hard-knocks/#0001-01-01)

***注意：** 显然有一些关于如何计算综合 M 的问题，请致电* *dvindicators@gmail.com* *，以在本周末后收到电子表格。请注意，我们使用的数据版本比 Yahoo Finance 针对拆股和股息进行了清理，验证了收盘价。我已经被告知使用 Yahoo 进行的回测结果与我们的不同（请注意，我们使用 Yahoo Finance 的读者使用相同的值进行了计算），因为他们的数据并不完全准确。**

1) **沿着长期趋势走：** 当市场上涨到 200 日移动平均线以上，甚至更好的是上涨的 200 日移动平均线。当市场跌破这一水平时，首先偏向于现金，只在最初阶段进行一些有选择的卖空操作。在风险/收益和绝对基础上，卖空策略比多头策略有 **更低的优势**。

2) **睁大眼睛关注大局：** 大部分个股的波动是由标普 500 指数或纳斯达克综合指数推动的，其次是由股票所在的部门或行业的波动推动的，最后是股票本身的独特运动。教训：不要自欺欺人地认为，因为你拥有“优质企业或优质管理”，你就会在衰退或市场崩盘中得到庇护。估值和股息往往也是很差的安慰。

3) **只在牛市中关注相对强势：** 只有在 200 日移动平均线以上才关注相对强势（52 周价格回报百分位数相对于整个市场的排名），这是任何因素中最好且最可交易的股票选择工具。我的研究显示，除了小盘和微盘股以外，在 200 日移动平均线以下使用相对强势策略没有阿尔法。事实上，市场跌得越厉害，这一策略的表现就越糟糕，因为它倾向于只挑选低贝塔股票。当市场真正被夸张时，最差的相对强势股票远远胜过市场和高相对强势股票。

4) **均值回归策略在高波动期间表现更好：** 和/或在 200 日移动平均线以下。日内交易策略在这些环境中也表现抢眼，主要没有例外。在这些“区域”之外交易均值回归是困难的，因为相对于平均每笔交易收益来说，佣金相对较高。此外，过去 15 年，市场除了隔夜收益外的日内净额是亏损的

5) **不要总是相信回测结果：** 一般来说，短期策略要比长期策略在现实生活中更不可能与回测结果相匹配。这是因为任何良好的短期策略的半衰期都很短，而且佣金和成交/滑点对绩效有重大影响。

6) **不要成为永久的熊市拥护者：** 具有讽刺意味的是，过分现实或悲观会严重影响你作为交易者的表现。保持冷静，带着一丝乐观，并愿意犯错并从中吸取教训对成为一名优秀的交易者至关重要。所有顽固的熊市拥护者都过于担心表现得聪明和被大胆预测证实，以至于不愿改变主意。有时候，他们似乎宁愿正确但破产，也不愿通过跟随群众赚钱。正如艾德·赛科塔所说：“每个人在股市都会得到他们想要的东西。”从纯数学的角度来看，赢家的机会更大，因为股票可以上涨 200%和 300%，但它们只能跌至“0”—我还没有找到一个短期或长期空头策略，能与仅做多策略的风险/收益相提并论。

7) **始终保持谦卑！！！**
