<!--yml

分类：未分类

日期：2024-05-18 15:35:34

-->

# 十年之末 | Tr8dr

> 来源：[`tr8dr.wordpress.com/2009/12/28/end-of-a-decade/#0001-01-01`](https://tr8dr.wordpress.com/2009/12/28/end-of-a-decade/#0001-01-01)

说上一个十年在华尔街是一个有趣的时刻是诱人的。但这不符合对 80 年代和 90 年代市场和从业者的巨大变革的观察。

我在 80 年代不在交易中，但 80 年代真正是走向模型和技术驱动交易加速的起点。70 年代带来了著名的 Black-Scholes 模型，80 年代出现了各种合成工具，如互换、Swaptions、CMOs 等。80 年代还没有完全引入技术的利用，正如 90 年代和 2000 年代的技术使用提升一样。

**90 年代**

可以说，如果没有技术，我们不会比基本的期权建模走得更远。90 年代见证了量化建模和金融技术应用的崛起，前所未有的程度。在那个时代成为量化分析师或量化开发人员是令人兴奋和有回报的。

我记得在 90 年代初加入雷曼兄弟。虽然利率互换和 Swaptions 大约已经有 10 年历史了，但当时仍然是在 HP 计算器的背后或者可能是 Lotus 1-2-3 电子表格上交易。当时的价差很大，达到几十个基点，而今天则是以分数个基点计算。

随着投资银行全面采用技术，复杂的奇异衍生品的复杂性爆炸只是时间问题。随着时间的推移，许多这些奇异品将成为主流的“普通”产品。利率市场朝着更多的普通品种交易量和更复杂的奇异品种方向发展。

当然，股票市场也发展出了衍生产品，但更有趣的是，“悄悄地”在“程序化交易”方面不断增加复杂性（当时就是这样称呼的）。这在很大程度上是股票市场独有的，而利率和外汇市场则继续主要是场外交易。

**程序化交易**

程序化交易是我们今天所知的“算法交易”的鼻祖。纽交所在 80 年代推出了 DOT，作为提供自动结算和半自动执行（订单路由）的手段，用以替代人工交易。

程序化交易促进了基本执行算法、指数套利和专有策略。指数套利涉及购买或出售指数期货，以执行相同或类似组成部分的篮子。当时的游戏和现在一样都是速度。

在一些外国股票市场，电子执行被禁止、限制或以各种方式受到限制。例如，我记得日本的财务省不允许向交易所进行电子执行，或者至少要求在大阪由人类输入订单，也许部分是为了保护这些工作岗位，但也可能是为了保护那些不太复杂的公司。

摩根士丹利、高盛和雷曼兄弟每家都单独地通过串行线对这些终端进行了黑客攻击，以模拟输入订单。从技术上讲，他们雇用了交易所的人员来增加他们遵循规则的可信度，但这几乎是众所周知的。他们碰巧有非常快的打字员😉

“股票交易员”在 90 年代借助不断增长的程序化交易业务开拓了我们今天使用的许多执行策略。

90 年代（也许是 80 年代晚期）见证了许多（现在）著名的对冲基金从这种环境中崛起，如 D.E. Shaw、Citadel、文艺复兴技术等。

**21 世纪**

考虑到 20 世纪 21 世纪初期发生了市场上一系列重大失败的时期：

+   互联网泡沫的结束

+   信贷市场的爆炸与崩溃

+   主要华尔街公司的失败和指定幸存者的生存援

对以上内容已经有很多文章，所以我想聚焦于创新和未来方向。以下是对过去十年的一些看法：

1.  衍生品的商品化

1.  程序化交易（现在称为“算法交易”）向其他资产类别渗透

1.  自动化市场做市

1.  通过统计或规则驱动策略进行自动化交易

1.  更快，更快，更快;)

从上述内容中我真正读懂的是，本能驱动的专业交易员或市场做市商的时代已经不多了。一大批交易员正在被团队取代，这些团队通常更多地是量化/交易员，而不是花费时间在交易上。

新的设置通常是一组量化/开发/交易员，他们开发交易策略，以及一个管理策略日常运作的“执行交易员”数量要少得多。那*真的*很令人兴奋，但也许表明了我的偏见，因为我曾在前一组中。

我认为衍生品的辉煌时代已经结束（大部分）。法规和标准化将推动更多的商品化、自动清算和最终的交易所。在衍生品的中期创新领域需要关注风险管理。

**下一个十年

要预测未来十年的市场走势很困难，鉴于过去 30 年的快速发展和意外惊喜。市场不仅受从业者的影响，还受全球事件、监管、政府以及已知或未知的技术进步的影响。

这里有一些预测：

1.  量子计算在自动化交易中变得主流

1.  更少的交易员，更多的量化分析师

1.  算法主导所有资产类别

1.  作为衍生品量化分析师很难找到工作

我的策略对市场持中立态度，但目前正在发生一些变化：

1.  美元贬值，可能转向其他跨货币（也许是在 20 年后）

1.  中国在市场和世界政治中的主导地位

一厢情愿的想法：

1.  华尔街的风险实践发生了戏剧性的变化

1.  华尔街将长期投资重心

1.  到本十年末（更像是 20 年），交通经济大部分将转向电动化。石油统治的终结。

1.  重新设置华尔街的补偿和费用；激励更多的计算机科学/物理学/数学家去做同一件事 😉

**超越**我们注意到，市场越来越多地转向自动化市场制造。现在公司参与此项活动是为了自己的利益，但它在为市场提供流动性方面起着重要作用，这是一种超越投机的有用功能。

真正的人工智能将会实现，但在未来几十年内还存在疑虑。可能需要另外 50 年或更长时间才能实现。我怀疑第一个人工智能将以将人脑神经映射到机器上的形式实现。无论是通过这种方式实现还是通过我们的机器学习和知识算法的演化，并且借助量子计算加速，都是无关紧要的。

这样的发展不仅对人类而且对市场都将产生巨大的影响。

金融服务的现状最终将由人工智能协调。一个研究机构将开发一个人工智能，并在某个时刻投入市场。可能会部署多个人工智能，到那时，游戏将变得如此激烈，以至于最终人工智能将有效地控制市场。

除了市场制造之外，更广泛的责任可以赋予管理货币供应、处理资本配置/投资（现在通过贷款、公开股票发行等）。任何人类能做的事情最终都可以由人工智能更有效地完成，成本更低。

这将有效地使整个行业破产。让伟大的思想投入到追求知识、科学等是否不是更好？如今以这种方式谋生很难。我只能希望在科学和进步商业的方向上有更多的平衡。
