<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-12 18:24:59

-->

# Equity Curve Lights and Best Performing Indicators | CSSA

> 来源：[`cssanalytics.wordpress.com/2010/05/25/equity-curve-lights-and-best-performing-indicators/#0001-01-01`](https://cssanalytics.wordpress.com/2010/05/25/equity-curve-lights-and-best-performing-indicators/#0001-01-01)

这是长期以来迫在眉睫的——但是管理策略和系统所需工具套件的必要补充。请评论以表示您的兴趣。如果兴趣水平足够高，我将在目前的基础上定期添加这一内容，与 Livermore 一起每周发布。 

每个星期五，我们将在博客上提供几个主要指标的资产曲线灯光。它们会非常简单：红色表示停止，橙色表示您应该持有少量头寸，黄色表示减少敞口，绿色表示您可以持有完整配额。此外，我们还将提供一份按类别排名的最佳表现指标列表，以及一个考虑趋势和均值回归指标的类别相对强度测量。

**为什么这很重要？**

理由很简单：我们能做的最好的事情是确定最近过去和中期内最好的是什么，然后应用一个安全机制或“红绿灯”来管理策略敞口。无论您的测量有多谨慎，都没有什么神奇的度量标准能告诉您一个系统是否会在未来继续运行。绩效评估绝对不是一门确切的科学——如果是，那么通过过去的绩效来预测哪些共同基金或对冲基金将来表现最佳就会容易得多（提示：大多数方法在样本外都无法实现其目标）。您需要的是一些东西，也能指示您最初的假设在评估绩效方面是否正确，并且可以调整您的立场。得出具体结论并坚持这些信念是许多教授/从业者走过的危险道路。这些同样的个人会宣扬经过广泛测试验证的效应，然后他们开始运作一个共同基金/对冲基金，一切都神奇地停止了。他们顽固地抗议并为他们的研究辩护，当他们应该专注于确定他们是否应该停止使用该策略并转而交易另一种策略时。您不应关心哪些变量或指标恰好是最佳的，我会交易任何逻辑和运作良好的东西，如果我觉得它不再相关，我会停止使用我的最爱策略——***真正的目标是最大限度地提高风险调整后的回报，实现这一目标是一个有组织的投资组合管理和动态资产配置的问题。***

**将系统测试从黑暗中带到未来**

是时候让我们的思维开放一些，学会随波逐流了。人类是固有需要拥有坚定而持久信念系统的受害者。在理想的世界里，我们大多数人都会陷入可靠的日常和仪式中，以确保进步。没有人愿意考虑每年都必须换工作和/或搬家的前景，就像我们不想改变交易方法一样。在面对不确定性时，我们对规律的秘密渴望和对过多信息的不可抑制的渴望使得交易游戏难以作为职业成功。第一步是，我们都必须限制对 60 年以上回溯测试的热情和舒适——几十年前有效的方法在短期策略中几乎没有任何相关性，特别是当时的佣金每笔交易都超过 1%。无论你找到什么，都不可能在减去佣金后能够进行交易——市场结构造成了盈利异常或效应的幻觉。这些长期数据历史主要是为了展示从数据中进行前向测试的能力，仅此而已。第二步是避免在不考虑自由度或错误发现率的情况下进行无约束的大规模参数优化尝试。更糟糕的是，倾向于假设这种过度拟合的策略在经过 5 分钟的优化后将在未来几年内起作用（我想甚至更糟糕的是交易这些“系统”）。第三步是不要过于热衷于试图使策略“健壮”——我们必须限制在尝试建立健壮性时进行痛苦而毫无意义的练习，通过验证一个短期的 S&P500 策略，必须在欧元或太阳能行业 ETF 上也有效才能被认为是有效的。猜猜，市场是不同的——***即使是使用不同工具或时区交易的相同指数的行为也可能非常不同***（这里有一篇很棒的文章）[`davesbrain.blogs.com/mindmoneymarkets/2010/05/mean-reversion-etfs-timeframes.html`](http://davesbrain.blogs.com/mindmoneymarkets/2010/05/mean-reversion-etfs-timeframes.html)。唯一的生存之道是适应特定的市场，适应时代，并交易最佳效果/异常，愿意在事情停止运作时离开——任何行为低于此都是在自找麻烦。
