<!--yml

分类：未分类

日期：2024-05-18 13:59:38

-->

# 极端责任：一位交易员的视角 – 量子金融家

> 来源：[`quantumfinancier.wordpress.com/2018/06/01/extreme-ownership-a-traders-perspective/#0001-01-01`](https://quantumfinancier.wordpress.com/2018/06/01/extreme-ownership-a-traders-perspective/#0001-01-01)

当阅读非与交易相关的书籍时，我总是喜欢思考它们如何适用于我选择的领域。我最喜欢的书籍之一起初看起来与市场无关。在 [《极端责任：美国海豹突击队如何领导并取得胜利》¹](https://www.amazon.com/Extreme-Ownership-U-S-Navy-SEALs-ebook/dp/B0739PYQSS/ref=dp_kinw_strp_1) 中，作者和退役的海豹突击队员乔科·威林克（Jocko Willink）和莱夫·巴宾（Leif Babin）通过他们在拉马迪（伊拉克）险恶街道上的经历带领我们领悟到了一些领导力的课程，在那里发生了这场冲突中最激烈的战斗。通过一些解释，这本书中的许多原则对交易员非常有用。下面是我在职业生涯中学到的一些与这些原则相关的教训。

> **第一章：极端责任**
> 
> 一个人必须要对自己的世界中的一切负责。在事前对影响目标的一切负责，并且无论结果是好是坏，都要对结果负责，这本书的核心就在于此。

在交易世界中，我们很容易看到这是如何适用的。只有通过对整个过程的每一个环节负完全责任，才能在市场上取得成功。在实践中，这意味着理解并对每一个步骤负责。研究、执行、交易后分析、风险管理，所有事情。最后，在评估绩效时要毫不留情地对待，并且不为不良结果找借口，这样才能客观地评估情况并采取适当的行动。

> **第二章：没有糟糕的团队，只有糟糕的领导者**
> 
> 如果一个团队表现不佳，责任完全落在领导者身上。通过设定标准，最重要的是加以执行，领导者可以创造出成功的文化。

关于这点，我对自己作为交易团队的高级交易员的日子特别有共鸣。作为一个团队一起朝着同一个目标努力工作，为每个人设定清晰的标准非常重要。我发现这对于新团队成员或实习生尤为重要。通过清晰地定义期望，可以让他们免去“做正确的事”的巨大压力。他们很少需要担心这个，因为正确的事已经为他们规划好了。这让他们能够早期获得信心，从而专注于成为团队成功的一员。

> **第三章：相信**
> 
> 要说服和激励他人跟随并完成任务，领导者必须是任务的*真正信奉者*。

对我而言，最符合这一原则的情况是当一个团队成员提出一项他认为值得实施的策略时。根据我的经验，这通常是这样运作的：资深交易员会将其视为自己平台的一部分，并在策略由于某种原因未达预期效果时承担损失。为了使这个过程能够顺利进行，资深交易员必须真正相信正在尝试的内容。如果不这样做，将会只会扼杀这一过程并使策略的创建者感到愤怒。因此，承诺这个想法并相信它可以成功是非常重要的，以使开发过程顺利进行。

> **第四章：检查自我**
> 
> 实施极端所有权需要检查你的自我并以高度的谦逊态度行事。

任何长期从事交易的人都会知道，在交易中学会谦逊只有两种方式；自己学，或者更痛苦地，由市场来学。正如你可以想象的那样，后者有时会很昂贵。你只需看看二月份提供“波动策略”订阅服务的供应商，就能看到一个典型的例子。只有通过无情地承认错误，考虑风险和弱点，才能制定出成功的好计划。

> **第五章：掩护和移动**
> 
> 这是指过程中的每个元素相互支持。

在交易领域，这为多样化提出了理由。亲爱的读者，我知道你们都对这个概念非常熟悉，所以不需要过多解释。在交易世界中，一组个别不相关的回报流是我所知道的唯一真正的“圣杯”。在员工管理方面，这也意味着团队中的每个成员都必须互相扶持。试图通过将自己置于团队利益之前来个人脱颖而出，是确保结果次优的一个很好的方式。资深交易员必须向每个人清楚地说明这一事实，并且不容忍在这一方面的任何违规行为。

> **第六章：简单**
> 
> 尽可能简化对成功至关重要。

当事情出错时，正如大家所知，它们会出错，复杂性会使问题变得更加严重，可能会失控并导致灾难性的损失。除此之外，要考虑自由度或模型中的参数数量。多年来，我已经花了许多美元在过拟合上，即使我认为采取了合理的预防措施也是如此。另一方面，最好的结果和使我赚得最多钱的是对我理解良好的简单技术的深思熟虑的应用。

> **第七章：优先并执行。**
> 
> 处理无数复杂问题不断恶化的方法是通过将任务优先级排序并专注于执行它们中最高优先级的任务来执行它们。“放松，环顾四周，做出决定。”

从时间管理的角度来看，这非常重要。一天只有那么多小时，如果你和我一样，你的待办事项列表是无尽且不断增长的。从研究、战略实施、交易监控、交易后分析、风险监控等方面，唯一有效地减少待办事项并改善你的平台的方法是积极地为每项任务优先级，然后按顺序解决它们，重点关注最高优先级的任务。同时，认识到这些优先事项正在实时变化也很重要。例如，当生产算法失去连接时专注于研究就会产生问题，至少可以这么说！此外，在风险限额清算中，亲切地称为呕吐情况，例如多个算法同时需要立即采取行动时，这对于交易平台来说是生存的问题。如果不能以纪律和不带情绪的方式处理清算，可能会导致更大的损失，所以再次强调优先事项至关重要。

> **第八章：分散指挥**
> 
> 团队成员必须了解意图，并被授权在明确定义的决策能力范围内做出符合该意图的决定。

例如，管理在所有主要市场交易时段运作的交易台，一位高级交易员始终无法管理所有细节。此外，负责这些时段交易台的交易员必须知道他们试图实现什么目标，以及为了达到该目标可以做什么，以及同样重要的是不能做什么。让某人在电脑前整夜坐着却无权做出任何真正的决定是毫无用处的。这只会导致在深夜的电话交谈中失眠。此外，许多这类情况都是时间敏感的。一旦执行交易员需要，就不能让他们没有权力做出决定。话虽如此，清楚地概述决策权的限制至关重要。这是我真正困扰的一个领域，因为拥有并不直接引起的结果通常非常困难。但这里重要的是，要对这些人进行指导和培训，以便在我们的情况下不会出现违背意图的决定，我们的意图始终是尽可能多地赚钱，同时尽量减少相关风险。

> **第九章：计划**
> 
> 必须仔细计划每一个行动方案。在这样做时，重要的是考虑可能出现的意外情况，并尽可能减少可以控制的风险。最后，回过头来评估在未来计划中实施所学习的计划的成功程度。

我知道我的许多读者也是优秀的“与交易者聊天”播客的听众。这些人将非常熟悉许多客人中的这一主题。在进入市场之前制定计划是改善你将经历的结果范围的好方法。当涉及到金钱时，情绪会涉及其中，并且在已经评估了各种情况并已经有了坚实计划的基础上，可以更好地处理各种情况。通过明确计划，人们还确保他们可以创建一个成功的反馈循环，将所学到的经验应用于未来计划，利用每个人的经验。

> **第十章：领导上下级链**
> 
> 一个必须对与下级和上级的关系负责，并确保每个人都有他们在各自工作中有效所需的所有信息。

作为一名资深交易员，领导下属是显而易见的重要性。具体而言，执行策略的交易员需要他们在工作中有效所需的所有信息。可能不太明显的是如何管理与上级的关系。这里的想法是，在专有世界中，资本是有限的。因此，为了分配资本，合作伙伴需要拥有某些信息。为了成为一名有效的资深交易员，一个必须主动提供这些信息，并定期向管理层更新各种项目的进展情况。通过这种方式，我发现更容易获得对新项目的认可，并建立信心，以便随着时间的推移，更多的自由度可用。这里的一个有趣的对立是，通过让上级更轻松地完成工作，一名资深交易员将更加成功。

> **第十一章：在不确定性中果断决策**
> 
> 在不确定性、混乱和未知因素的压力下，领导者必须果断行动；根据仅有的即时信息做出尽可能最佳的决定。

市场本质上是随机的；通常不可能拥有足够的信息来确定哪种行动是最佳的。尽管如此，犹豫不决很少是正确的决定。根据我的经验，果断地承担责任并做出事后证明是错误的决定，往往比永远等待更多信息要好。通过果断行动和一些优先排序，甚至错误的决定也变得更容易处理，而最终结果往往比犹豫不决或最坏的无所作为的行动更好。

> **第十二章：纪律等于自由**
> 
> 保持高度的纪律性可以赋予成功所需的自由。

这个博客的长期读者会知道，我并不是最受教育、最聪明或最有才华的交易者；相反，离这些都很远。我在交易方面能取得一些成功的唯一原因是我的纪律。正如作者所说，“在所有事情上都保持不间断的日常纪律” 真的是我在竞争对手面前唯一的优势。许多人可能认为，拥有高度自律是一种强迫性的做法。根据我的经验，这完全不是事实。只有通过纪律，我才能有自由去做必要的事情来取得成功。此外，对于我所有考虑将一部分资本投入风险的读者来说，这应该是一个好消息，因为纪律是你可以随时开始努力的东西。这不是天生与后天的对立；这是纯粹的意志力。任何人都可以达到我认为成功交易者所需的纪律水平。

总的来说，我无法再推荐这本书了。如果你有兴趣成为一个更好的人，更不用说一个交易者了，这是一个不错的读物。我还应该提到，我并不是假装拥有所有答案。我失败的次数远远多于成功，但通过不断寻求深思熟虑的失败，我找到了巨大的成功。我认为，只要具备必要的纪律和适当的努力，几乎每个人都可以达到这个水平。

^(1\. Willink, Jocko., and Leif Babin. Extreme Ownership: How U.S. Navy SEALs Lead and Win. First edition. St. Martin’s Press, 2015.↩)
