<!--yml

分类：未分类

日期：2024 年 5 月 12 日 21:14:09

-->

# Falkenblog: 监管者只是说说而已

> 来源：[`falkenblog.blogspot.com/2010/12/regulators-all-talk.html#0001-01-01`](http://falkenblog.blogspot.com/2010/12/regulators-all-talk.html#0001-01-01)

当某人被授予监管产品领域比他们更熟练的代理人进行监管的权力时，监管者知道他们并不了解他们在谈论什么。尽管沃伦研究了信用卡和抵押贷款，但我敢打赌她还不知道 550-600 FICO 信用卡的预期呆账率。参与者对这些东西了如指掌。

因此，如果他们制定一条愚蠢的法律，使 X 违法，行业所要做的只是进行一点修改，产生相同的效果，或者其他行业通过更严苛的条件接替。更糟糕的是，就像卡特信用控制（导致 1980 年第二季度 GDP 暴跌）一样，它可以完全关闭一个市场，凸显出他们的粗劣。因此，监管机构很少采取可能产生显著影响的措施（例如，他们通过了一项将以一种难以同意效果来推出的医疗改革）

糖衣沃伦最初的大想法是简化和标准化合同。因此，不需要通过一份 10 页、10 号字体，需要签署 10 次以上的抵押合同，而是一张简单术语普通人可以理解的页面。不幸的是，简化是有代价的。它把许多偶发事件归为一类，因此无法具体说明。当有人被一些具体的条款坑了，而没有预见到，他们通常向法庭辩解这是不公平的，这就产生了冗长的文件。许多页和签字是为了涵盖这些情况，现在必须进行推断。

因此，选择你的毒药：一个简单的一般性陈述，希望人们能够弄清特殊情况，或者列举所有特殊情况，使一般性陈述更加模糊。我完全赞成标准化，但银行合理地要求对这样的简单性进行保护，并且诉讼律师们会反对。当她的抵制来自于她自己阵营的一方时，她会感到震惊。

与此同时，新机构将从美联储获得保障资金，因此将永远成为政府的一部分。其主要目标描述如下：

1.  调查

1.  社区事务

1.  投诉跟踪和收集

1.  公平借贷和平等机会办公室 - 确保公平获得贷款

1.  金融素养办公室 - 推广消费者金融素养

这些目标已被其他数十家甚至数百家独立覆盖机构所涵盖，这些机构提供了许多无人关心的信息。突显监管者持续的无知，他们提出‘平等获得信贷’作为一种权利，而不是导致抵押贷款泡沫的标志性问题。歧视能力和/或支付意愿无疑会对某些人群产生不同的影响，所以这是一个典型的效率/公平权衡问题，而且我们清楚政府立场。然而，此举的影响并不明显，因为仍有许多人认为这与抵押贷款危机毫无关系。

我确信沃伦正欢度其创建新的势力范围时的幸福多如猪沐浴在粪便中。作为首位董事，毫无疑问，她离开后会有好几个会议室、亭子，如果不是整栋楼以她的名字命名。至于实际帮助消费者，比如提出可以增加透明度的具体数据。那需要比她及其同类型人士具有更深的产品领域的了解。比如，为什么不让投资者方便地看到投资顾问和对冲基金的投资记录？目前，获取这些数据不仅困难，而且通常是违法的！怎么不让人们更容易地看到谁起诉了谁，因为什么而起诉了谁？如果有人曾起诉过几个以前的同事和邻居，那是非常有用的信息，但目前很难获取这些信息。为什么不接替评级机构制作‘违约研究’，并提供独立的验证，这样我们就能看到 AAA 和 BB 评级在各个类别中的表现如何，而不受倾向性的报道影响？

而他们会忙于开会、创建工作组、展示他们在倾听，也可能会出台一些毫无意义的法规，只会给企业增加固定成本（例如，

[证券交易法案 1934 和 40](http://en.wikipedia.org/wiki/Securities_Exchange_Act_of_1934)

是很好的例子）。

[这里](http://unfccc.int/2860.php)

联合国全球气候委员会描述他们最新的会议

> 联合国气候变化大会于 2010 年 11 月 29 日至 12 月 10 日在墨西哥坎昆举行。它包括了第十六次缔约方大会(COP)和第六次缔约方大会作为《京都议定书》双方议定的审议会（CMP）以及实施机关(Subsidiary Body for Implementation, SBI)和科学技术顾问机关(Subsidiary Body for Scientific and Technological Advice, SBSTA)的第三十三次会议，以及《京都议定书》一般工作组(AWG-KP)的第十五次会议和《德巴拉行动计划》一般工作组(AWG-LCA)的第十三次会议。

这个字幕引用在他们都在为自己欢呼的照片下面！他们都关心到足以抽出时间在 12 月份在坎昆为全球变暖进行讨论。

所有这些会议都得出了什么结论呢？嗯，他们都同意“应该采取一些行动”，并投票赞成富裕国家给予更多人口众多的贫困国家资金。不用说，这对任何事情都没有影响，因为官僚们不能单方面预算这样的支出。这就是自上而下的政治。想想好莱坞

[制作了一部重头戏](http://falkenblog.blogspot.com/2010/03/hollywood-for-cfpa.html)

以通过法律成立沃伦的 CFPA，突显了有多少人为政府权力兴奋，而实际上所有他们意味着的只是更多的政府支出和享乐主义。
