<!--yml

category: 未分类

日期：2024-05-12 23:21:16

-->

# Falkenblog：关于穆迪的 Lowenstein

> 来源：[`falkenblog.blogspot.com/2008/04/lowenstein-on-moodys.html#0001-01-01`](http://falkenblog.blogspot.com/2008/04/lowenstein-on-moodys.html#0001-01-01)

我从我以前的穆迪的同事那里得知，Roger Lowenstein（《当天才失败》一书作者，讲述 LTCM 的故事）正准备揭露穆迪与抵押贷款危机相关的内容。这是

[文章](http://www.nytimes.com/2008/04/27/magazine/27Credit-t.html?_r=1&ref=business&pagewanted=print&oref=slogin)

在《纽约时报》杂志上，我认为没有什么不正当或误导性，实际上非常不错。

穆迪允许 Lowenstein 详细了解一个特定的抵押贷款交易，并且 Lowenstein 指出，在抵押贷款住宅市场泡沫巅峰时期进行的一个特定 CDO，名为 XYZ 的证券化项目，包括常规项目，但有一点是：

> [这些贷款]由一家穆迪确定为“非银行放贷机构”的西海岸公司发放...穆迪得知，几乎一半的借款人——43%——没有提供其收入的书面证明...然而，一半的借款人申请了同时申请了第二笔贷款。最常见的情况是，他们的两笔贷款的总额等于其房产的预期转售价值，这意味着借款人一分钱的资产净值都没有。

穆迪的说法是这些人的信用分数很好，而且这些房屋基本上是他们的主要住所，所以他们认为这是安全的。但是 43%没有收入证明？一半的借款人在投资中没有权益？由一家非银行放贷机构发行，这意味着，当这些贷款违约时，他们没有任何大的特许权价值，所以他们损失很少？这是完美的恶劣贷款审批。我认为首要之事并不是调整算法，而是进行药物测试，因为忽视这些细节就像因为盯着天花板上闪闪发光的灯光而错过接球。

> “我们不是放贷员，”穆迪的资产支持融资主管、有 20 年经验的克莱尔·罗宾逊告诉我。“我们的专长是作为统计学家对整体基础的评估。我们想知道，在 1000 个个体中，根据历史表现，有百分之几会偿还他们的贷款？”

如果你采用来自有明显不当行为动机的人的假设，我们为什么要相信你组织所发布的任何内容？你真的认为你们的统计算法就是人们出钱购买的全部吗？整个、最终、大概要素，对于 Baa 级以上的评级，应当是简单地表示“你不必重新审查这个，因为它的风险微乎其微”。局部评级是推卸责任的表现，因为你总是可以说，在事后，有一件事是有问题的。如果对于一项结构性信贷产品，穆迪的 Baa 级表示“鉴于我们得到的未经验证和未经分析的假设，这就相当于 A 级，所以我们将其降了一个等级”，我对此只有一个词：无价值。

这些人，按揭接受者，发起者，在这场游戏中没有贡献，因此显然有动机通过宽松的证券化过程来下注房地产。当我在银行工作时，需要 20%的首付才能获得抵押贷款。毕竟，银行业的第一条规则就是只向不需要贷款的人提供贷款。这是一个常见的笑话，但明显事实是，你应该对不可能不付款感到相当有把握，因为估计损失是严重的，你会进入股权，而不是债务。唯一的例外是消费者贷款，如信用卡，那里我们有数百万条观察，所以可以预期每年损失 5%，但以 18%的利率，这是可以接受的。当你在房子里没有钱时，房价下跌 10%意味着显著的违约，导致新的领土，正如我们正在发现的那样。如果借款人首付 20%并进行收入验证，就不会有这个问题。

Moody's 计算出了 CDO 寿命周期内的预期损失率为 4.9%，但只一年后，有 13%的贷款逾期。 2007 年 4 月，Moody's 宣布修改了用来评估次级抵押贷款的模型，但错失了最佳时机。正如 Mark Adelson 所指出的那样，Moody's 应用于这些非常新颖的贷款标准的统计方法“就像观察南极 100 年的天气来预测夏威夷的天气”，如果“其他都不变”的假设从未存在， 那就是它。领导这一小组的人应该被解雇。

我的朋友兼 Moody's 的前同事

[Jerry Fons](http://www.fonsrisksolutions.com/)

有从事咨询业务的习惯，他对评级机构的主要不满是在这些方面存在利益冲突。他

[笔记](http://www.fonsrisksolutions.com/Documents/Ratings%20White%20Paper.pdf)

当人们得到给分就有明显动机得到好成绩，特别是当发行人在寻找好成绩的评级时，然后找到这个商家。因此，一个解决方案是由投资者而不是发行人支付。但这将是困难的，因为存在搭便车问题，大多数投资者都会等待其他人付钱，而后，因为秘密不可能保持，他们会依附于那家人的观点。

评级是一个比赛游戏，有一两个团体专门从事这些事情并给出一个评级，这样可以避免人们不必要地重复相同的功能。我不明白你们如何能避免发行人支付报酬。但是，强制要求所有穆迪的绩效数据储存在政府机构，并由联邦储备委员会的工作人员发布穆迪、标普、惠誉等的违约数据将是很有用的。也就是说，作为具有重大国家认可的评级机构的补偿，这一宝贵的资格只授予少数几家公司，他们需要一个客观的记分卡，如果他们搞砸了，会对他们的股价造成不利影响。在这种情况下，目前穆迪公司对结构融资的评级显然并不值得这么多，他们真的需要在这个领域重新获得自己的信誉。

目前，评级机构通过其违约研究来监督自身，并且这些信息太重要、太宝贵，不能由这些机构自行评定。例如，德雷塞尔大学的约瑟夫·梅森发现，对于 Baa 评级，CDO 的违约率是企业违约率的 8 倍，这是一个巨大的错误。记录这一表现将使穆迪公司承担责任，因为掌管者会知道，如果任何一组人开始破坏其评级的统计有效性，这将会让他们付出代价。这种住宅抵押贷款的错误不仅仅是一个小错误，而且反映出对基本事物——激励措施——的深刻判断不足。

但正如文章所指出的，还有什么其他的选择？我相信，如果联邦政府监督此事，他们就会有一套不同的激励问题，更加棘手。独立的、准确的分析这些问题具有巨大的特许权价值，因此我认为穆迪公司及其竞争对手会想出解决办法，但如果仅以这种奖励方式不足以解决问题，我看不到下一个最好的解决方案。我们不仅仅想要过度谨慎，因为过度悲观的评级和过于宽松的评级一样具有误导性：很快人们会因为被正确地认为过于苛刻而对警告产生麻木。最糟糕的结果将是，穆迪公司或某个新组织为了获得评级，必须使所有的事情都无懈可击，因此我们将会有一堆范围在 AAA 到 BB 之间的 AAA 评级的债务票据，而这仅仅会是噪音，限制信贷，而且并不是一个均衡解决方案。
