<!--yml

类别: 未分类

日期: 2024 年 05 月 12 日 22:45:11

-->

# [Falkenblog: 市值小于现金](http://falkenblog.blogspot.com/2008/11/market-cap-less-than-cash.html#0001-01-01)

> 来源：[`falkenblog.blogspot.com/2008/11/market-cap-less-than-cash.html#0001-01-01`](http://falkenblog.blogspot.com/2008/11/market-cap-less-than-cash.html#0001-01-01)

这篇华尔街日报文章

[文章](http://online.wsj.com/article/SB122808388828767399.html?mod=testMod)

注意：人们正在寻找市值低于其资产负债表上现金金额的股票。以下是当前市值 < 资产负债表上的现金的美国股票：

> 简称 行业 缩写
> 
> FORD MOTOR CO 汽车制造公司 F
> 
> GENERAL MOTORS 汽车制造公司 GM
> 
> ICAHN ENTERPRISE 控股公司-多元化 IEP
> 
> CONTINENTAL AI-B 航空公司 CAL
> 
> GOODYEAR TIRE 汽车零部件和设备 GT
> 
> UAL CORP 航空公司 UAUA
> 
> CENTEX CORP 住宅建筑公司 CTX
> 
> US AIRWAYS GROUP 航空公司 LCC
> 
> CIENA CORP 电信 CIEN
> 
> ASHLAND INC 化学产品 ASH
> 
> AMKOR TECH INC 半导体 AMKR
> 
> WELLCARE HEALTH 医疗保健服务 WCG
> 
> TRW AUTOMOTIVE 汽车零部件和设备 TRW
> 
> SANMINA-SCI CORP 电子产品 SANM
> 
> ATLAS AIR WORLDW 运输 AAWW
> 
> GLOBAL INDS LTD 石油和天然气服务 GLBL
> 
> LIBERTY-CAP A 媒体 LCAPA
> 
> ARVINMERITOR INC 汽车零部件和设备 ARM
> 
> RTI INTL METALS 采矿 RTI

很显然，这些都不是“明显”的购买对象（福特？），但什么都有可能。

投资的基本方法体现在本杰明·格雷厄姆的方法，他是这种方法的早期成功推广者。格雷厄姆于 1894 年出生，并于 1926 年在经济和金融繁荣的中间创办了经纪公司。1928 年，他还开始在哥伦比亚大学教授证券分析课程。在一本非常有影响力的书《格雷厄姆和多德的证券分析》（1934 年）和后来格雷厄姆的经典著作《聪明的投资者》（1949 年）中，一代证券分析者学会了如何评估股票作为投资。投资是简单地购买低于其内在价值的股票，并避免购买高于其内在价值的股票。内在价值是其资产负债表和损益表的功能。沃伦·巴菲特是哥伦比亚大学格雷厄姆投资研讨会唯一一个获得 A+的学生，他一直对这位人和他的方法赞不绝口。有趣的是，尽管巴菲特想毕业后为格雷厄姆工作，但格雷厄姆当时的政策是只雇佣犹太人。巴菲特从来没有怪过格雷厄姆，而且后来他们一起工作。

例如，可以查看市盈率，将其与其他股票进行比较，再将其与债券收益率进行比较，如果市盈率显著高于预期收益率，则股票是好的。其他估值比率包括债务股本比、股息收益率、流动资产净值、账面股本和盈利增长。将这些比率应用到各种公式中以找到有吸引力的股票。格雷厄姆认为市场是一个变幻莫测的流行竞赛，但最终，真正的价值会显现出来，所以关键是审慎（了解真正的价值）和勇气（不被市场短期波动所打消）。

他建议在公司股价相对内在价值的 1/3 到 1/2 折价时购买公司股票（在利率通常为个位数的情况下），这是他投资策略中的安全边际。巴菲特经常说，风险和回报成反比，因为一只“好股票”必然风险最低（例如，如果一只股票售价为$4，价值为$20，则是个好买入且风险低）。购买后，不要过多关注市场价格，当业务模式发生变化时卖出。

而最初格雷厄姆更偏向简单地比较账面权益、净流动资产，甚至净现金与市值之间的关系，他的方法在接下来的 30 年里发展到包括股息增长。因此有一些着名的案例，公司的清算价值似乎比作为运营实体的价值更高，他认为这些是好买入的（因此上面的清单）。在他的 1934 年的著作后，股息折现模型被发现，这是一种明确处理增长的方法，尽管这主要是由他的一位合著者西德尼·科特（Sidney Cottle）处理的，因为格雷厄姆认为盈利预测是投机性的。
