<!--yml

分类：未分类

日期：2024-05-12 19:54:31

-->

# Falkenblog：持续期权合约策略能取代破损的 AMM 吗？

> 来源：[`falkenblog.blogspot.com/2024/05/will-perps-replace-broken-amms.html#0001-01-01`](http://falkenblog.blogspot.com/2024/05/will-perps-replace-broken-amms.html#0001-01-01)

AMM 没有处于均衡状态。虽然 Uniswap 顶级资金池的 LP 已经变得有利可图，但回报率几乎为零。绝大多数 DeFi 中的人，甚至正在建立 AMM 的人，都不了解凸性成本，但一旦每个人都弄清楚，TVL 将继续停滞甚至下降。更糟糕的是，许多流动性挖矿骗局都建立在 LP 收益的基础上，如果这建立在最好情况下的零回报基础上，任何杠杆都无法使其产生有吸引力的回报。

**2023 和 2024 年迄今为止的利润/美元交易量（以 bp 为单位）**

*例如，eth-usdc 池在 2023 年每交易 1 美元损失了 0.000048 美元，并且截至 2024 年 5 月 5 日，每交易 1 美元赚取了 0.000071 美元。*

### **持续期权合约策略能拯救市场？**

在传统金融中，期货交易量支配现货交易，但在 DeFi 中，情况正好相反。许多人认为去中心化的持续期货交易很快将反映出它们的自然主导地位，但这要求它们对大户、大鲸鱼变得有吸引力。加密货币企业家擅长炒作梗图币，但他们不擅长在将带领我们度过下一次金融危机伴随的不可避免的法币贬值中创造健壮可持续的资产市场。

吸引大户的其中一个问题是监管。虽然美国一直在让对冲基金更容易交易加密货币，但它们目前限于像 Coinbase 和芝加哥商品交易所这样的中心化交易所。让美国的对冲基金在区块链上交易将需要数年时间，因为当前监管者甚至不了解诸如 MetaMask 之类的钱包是如何工作的。

除了监管的障碍之外，任何拥有 1000 万美元的人都无法信任去中心化期权合约交易所，因为它们通常是无追索权的，经常是匿名管理的，并且缺乏诚信。

+   在低延迟限价订单簿的程度上，它们提供了强大的激励，使得隐秘偏好性待遇变得更加明显。

+   持续期权合约协议提供的投入代币和奖励计划凸显出内部人员是愚蠢的或者对庞氏骗局感到舒适

+   只有内部人员的共谋才能解释平均资金费率平均偏高且与最近的价格变动呈正相关。

+   内部人员习惯于撒谎，这使得他们不值得信任

### **谁会得到同址交易？**

在 20 世纪 90 年代，互联网的兴起催生了类似 Archipelago 和 Island 的交易所的电子交易。这取代了白名单纳斯达克市场制造商或垄断性专业人员处理股票订单的旧系统。由于这个新系统是公开的，市场制造商在速度上进行竞争，最快的将占据主导地位。这导致交易所向高频交易公司提供共同定位服务，允许市场制造商将服务器放在与交易所服务器相同的建筑物中。许多人声称这是不公平的，但这是可以想见的最公平的事情。普通的日间交易者无法在没有共同定位的情况下与高频交易公司竞争，因此唯一的影响是将精英之间的竞争公开和平等化。另一种选择是给予那些与交易所内部人员有秘密协议的人，或者那些认识交易所隔壁建筑物的所有者的人优势。经济激励是巨大的，因此共同定位是公平的，因为交易者会尽一切努力获得与交易所最短、最快的连接。

许多虚假去中心化交易所永续合约使用限价订单簿(LOBs)而不是准备金池模型(AMMs)，而 LOBs 需要低延迟和高带宽，以便流动性提供者可以迅速、低成本地取消并替换他们的挂单。例如，DyDx 和 Hyperliquid 有他们的私有区块链，可以将区块时间缩短到不到一秒。这只有通过有效的集中化才可能实现。然而，这些永续交易所必须追求去中心化，以增强其可信度，因为 FTX 强调，不管其官方使命声明如何，中心化交易所都是有风险的。潜在可去中心化区块链中的全球消息传递和共识机制排除了中心化服务器或官方白名单认可的共同定位服务。

然而，和传统金融一样，优势在于与这些交易所接近的速度。DyDx 等内部人员可以通过告诉特定交易者如何获得他们网络的顶级访问权来赚取大量利润。有数百毫秒的余地，内部人员有充足的时间获得决定性的优势。这些交易所没有独立的第三方审计他们的报文或交易记录，因此没有任何负面影响。人们必须相信这些组织中没有人容易受贿。

### **质押和奖励**

早期版本的永续合约平台 DyDx 提供了一个奖励计划，用户可以通过虚假交易获利。当奖励计划结束时，交易量和 TVL 下降了 90%。这种情况经常发生，因为这种手法行之有效(参见[此处](https://twitter.com/crypto_noodles/status/1514939701467230212)和[此处](https://twitter.com/crypto_noodles/status/1521508785164066817))。虚假交易量让外部人认为有真正的需求，推高了永续协议的代币价格，使内部人员能够获得高额收益或大额风险投资(FTX 初始交易量是每天 3 亿美元，尽管这在 2019 年 6 月左右并未有提及)。

另一个常见的加密技巧是为用户提供额外的奖励，让他们锁定他们的代币，通常是一年。交易所甚至不会用外部代币来支付给他们；他们只会通过给这些持有者额外的奖励来膨胀自己的代币。这是一个简单的庞氏骗局，直到不行为止。对于像以太坊这样的 PoS 区块链来说，验证权益机制是有意义的，因为它们提供了有用的服务。持币者提供他们的抵押品来绑定验证者，给验证者提供诚实行为的激励：风险和回报。Perp 协议 GMX 和 Synthetix 鼓励持有者将他们的代币质押的唯一原因是为了人为减少供应量。

这些策略是不诚信的表现，不应该是任何投资者信任用于他人的资金。

### **永续合约资金费率机制**

在传统的期货市场上，存在着交割日期，交易者可以交付现货以结算头寸。如果期货价格和现货价格偏离超过它们的相对资金成本，就会出现套利机会，因为一个人可以同时买入一种货物并卖出另一种货物，然后在到期时关闭头寸以获得确定的利润（有关标准理论，请参见下文的脚注）。

永久互换没有到期日期，因此没有交割。这是 Bitmex 创建它们时必要的，因为交易所只接受比特币；无法交付到以太坊或 USDC。他们提出了一种永续合约资金费率机制，作为传统期货市场上用于套利的机制的替代方案。

永续合约溢价是永续合约价格和现货价格之间的百分比差异。

`永续合约溢价 = 永续价格 / 现货价格 - 1`

标准的论断是，市场的看涨情绪导致永续合约价格超过现货价格。为达到市场平衡，当永续合约溢价为正数时，多头持仓者将向空头持仓者支付资金费率，这会打消多头持仓者的热情，同时鼓励空头持仓。当永续合约溢价为负数时，逻辑正好相反。

计算永续合约溢价及其如何转化为实际隔夜利率存在[很多变体](https://987185596-files.gitbook.io/~/files/v0/b/gitbook-x-prod.appspot.com/o/spaces%2F-Mj8VWsobdvjhMutae2g%2Fuploads%2FOeO97ueltWfnIH5Uorz3%2FFunding_Rate_Analysis.pdf?alt=media&token=dc41266d-545d-4941-b319-595c735f4261)。例如，现货价格可以从交易所的 Oracle 或现货市场获取。此计算中使用的永续价格有很多自由度，比如最佳买价和卖价的简单中间价格，或者在订单$1000 的情况下使用买价。永续合约溢价通常在 8 小时内进行平均，并在期末支付。一些样品每一滴或一分钟支付一次，每小时或连续支付一次，但这些差异微不足道。给定这些测量标准误差的经济意义，这些计算对外部审计人员来说是不可能验证的（例如，高出 0.03%的永续合约溢价会将年化资金费率提高 11%）。

最初，永续资金费率溢价被映射为日利率，尽管这在今天通常是这样，偶尔也会映射为 8 小时或 1 小时利率。通常会设置最大和最小利率以及一个设定为默认资金费率 10.95%的平稳区间。例如，这是 BitMEX 的功能。

大概是‘看涨’拉动了永续资金费率溢价，尽管从理论上讲，这是毫无意义的。如果人们认为将来的价格会更高，这会在现货价格中体现出来，而不是在基础上（查看萨缪尔森的[预期迭代定律](https://investmenttheory.org/uploads/3/4/8/2/34825752/paulsamuelson-proof.pdf)）。无论如何，为了使看涨与看跌达到均衡，资金费率激励更多的空头和更少的多头，从而减少永续资金费率溢价。例如，0.09%的永续资金费率溢价意味着在空头中增加了 33%的年化资金费率，并从多头中减去（365x0.09）。在一天内，这只是 0.09%的回报，而你的平均日波动率约为 4.0%，特别是在交易成本之后，这产生了一个微不足道的收益/风险比。

然而，空头的资金费率只有在永续资金费率溢价持续存在，并且当前的永续资金费率溢价仅仅是在该计算中的一个时刻；当前的永续资金费率溢价甚至在计算下一个 8 小时周期的资金费率支付所使用的平均永续溢价中可能都没有被采样。

在实践中，交易者关注过去几天的历史资金费率溢价，而不是当前的永续资金费率溢价。在任何时间点，永续资金费率溢价并不会像套利交易那样激励买卖，当现货价格偏离期货价格时，套利者可以立即锁定利润。

套利限制了现货做市商的价格，我们可以看到，流动性做市商的价格几乎总是在主要中心化交易所的当前世界价格费用内。资金费率机制提供了一种对期货-现货套利的微弱类比，更类似于联邦储备系统调整利率以管理经济的方式。较高的利率削减投资，但这是一个非常不精确的机制，存在着长期和变动的滞后。没有经济学家会断言利率对投资的影响像某种套利机制。

在实践中，永续市场运作在一个焦点上，即当前现货价格（[谢林点](https://en.wikipedia.org/wiki/Focal_point_(game_theory))，[奥曼相关均衡](http://www.millenniumpost.in/sundaypost/beacon/the-ace-game-theorists-453467)）。这是有道理的，因为流动性提供者希望实现承诺以吸引客户回头。事实上，像合成资产这样的永续市场有着可以在没有永续资金费率借口的情况下运作良好的做市商，突显了它们的冗余性。

从某种程度上来说，这个机制没有问题。BitMEX 在包装和稳定币出现之前引入了它，并且他们需要一个故事来说服交易者相信他们的永续市场是“无需信任”的，而不仅仅是基于焦点。然而，鉴于我们现在知道这种永续保险费机制从未像蒸汽机上的调节器那样运行，它只是为了推动市场起步而说的一场谎言，它的持续是一种侮辱。从币安到 BitMEX 到 DyDx，交易所都在说谎资金费率是如何确定的，以及它们的用途是什么。资金费率不会通过套利或新兴市场价格将永续合约价格与现货价格联系起来。资金费率由内部人士间接设定，以使永续保险费对他们有利。

### **均衡资金利率太高**

DeFi 永续交易者无论如何都倾向于杠杆做多，而不是做空。这是有道理的，因为条件是在区块链上有钱，人们通常是看涨的；如果你对 ETH 看跌，你通常不会在区块链上拥有任何东西。例如，Arbitrum 区块链上 GMX 的多头-空头交易者持仓量如下。绿色是多头；红色是空头。

**GMX 上的多头-空头永续头寸**

每笔永续交易都有两个方面，这意味着永续流动性提供者平均会做空。这是永续市场的一般均衡。资金利率不会使交易者的多头-空头需求达到均衡。

大多数永续合约指数要么雇用或与他们的主要流动性提供者有关。这是有道理的，因为在启动市场时，用流动性为市场“播种”是有益的。这种短期偏差对流动性提供者来说非常有利，因为他们可以在区块链上用多头头寸对冲他们的短期永久头寸。这些流动性提供者自然希望默认的资金费用支付给他们，多头头寸。与永续合约管理员合作，计算模糊采样平均永续保险费，并使用“影响”价格和不同修订的价格源来获得现货价格，流动性提供者可以调整永续保险费，抬高以获取更高利润的空间。

从理论上讲，ETH-USDC 的永续资金费用应该大约为 4%，因为在区块链上，USDC 和 ETH 的贷款利率分别为 6%和 2%，差异为 6%，事实上，dex 永续合约的默认费率为 11%凸显了永续合约的博弈性质。一个诚实的永续合约交易所应该允许用户以 ETH 作为抵押物，做空 ETH，并收取资金费用。最多，这将是无风险的 USD 利率，5%。永续市场不允许这种做法，因为这会降低他们的流动性提供者的收益。

### **房屋资金效应**

这种永续溢价闹剧使内部人员能够在交易者（通常处于多头持仓）获得巨额利润时获取额外回报。这就像一个赌徒赢了很多钱，他们有了“庄家的钱”，所以不介意给荷官大额小费或进行轻率的投注。通过观察资金利率和价格水平，可以看到资金利率往往超过 50%。在传统金融市场中，主要的图式事实是 [价格上涨与负融资利率相关](https://www.nber.org/system/files/working_papers/w21243/w21243.pdf)。加密模式是异常的，反映了永续合约的阴谋，如果在传统金融中，即使是像现任 SEC 这样胜任的监管机构，这种行为也将是可证实的非法行为。

上面的图表很难看出哪个系列是领先的。如果我们将资金利率与更短期的先前回报进行交叉分析，会发现明显的正相关；当与未来回报进行交叉分析时，没有相关性。因此，没有合理的故事表明资金利率反映了未来回报中出现的风险溢价。

### **学术背景**

在关于永续合约的播客中，常常提到永续溢价机制是诺贝尔奖获得者的研究的一个巧妙的区块链应用。罗伯特·席勒创造了一个著名的房价指数，并且由于房产是任何经济体中的主要资产类别，他认为建立一个活跃的期货市场会很有帮助。问题在于，与股票指数不同，没有办法出售支撑房价指数的房屋。在考虑“交割”不可能的情况下，1992 年他 [提出了一个期货市场](https://www.nber.org/system/files/working_papers/t0131/t0131.pdf)，之后没有房产期货的到期日，一个永续期货。他使用了一个计量经济模型来估计每月的房屋租金，就像股票的股息一样，这些租金会记入每日的保证金。期货价格将是这些租金的市场现值，就像股票是股息现值一样。

除了是永续期货且没有固定交割日期外，它没有像永续溢价那样将永续价格与现货价格通过资金利率联系起来。资金利率是通过使用宏观数据的外生计量经济模型计算出来的。

[亚当·K·盖尔 1988 年的文章](https://www.gwern.net/docs/economics/1988-gehr.pdf)关于中国香港金银期货交易所（CGSES）也常常被提及，并且是数字货币永续市场的更好类比。CGSES 有一个通过每晚资金利率拍卖确定的永续期货合约。如果金价收盘为 111.0 美元，并且每日利率拍卖价格为 0.15 美元，收盘“期货”价格将定为现货收盘价加上利率，111.15 美元。因此，如果第二天多头单在 112.0 美元卖出，他将获得 0.85 美元，使用期货收盘价作为基准。

根据 Gehr 的建议，就像在 CGSES 那样，在现货收盘之后的短暂独立交易期可以促进永续期货，而永续期货具有自动滚动的优势。这个机制与 CGSES 中的机制一样，所以如果现货价格收于 111.0，期货市场会交易 15 分钟，并在 111.15 设定价格。

在 Gehr 的模型中，perp 保费直接产生资金利率，但与加密永续期如此不同。现货市场被视为一个给定值，建议的期货收盘价格是在现货市场收盘后确定的，这相当于每日交易结束时在 CGSES 上使用的隔夜资金费率拍卖。期货收盘价格是在每日保证金结构中考虑隔夜贷款利率的简单方法，使用先前的期货收盘价作为成本基础。

宣称这些论文证明了 perp 保费资金利率机制的经济合理性，要么是无知，要么是蓄意欺骗。

### **Perps Aren't Whale-Friendly**

对于小型交易者来说，perp 阴谋并不是什么大不了的事。他们可以获得 50 倍杠杆，而在其他地方这是不可能的。许多人都不介意为彩票付出 50%的溢价，资金利率费用是可以容忍的，因为他们可以轻松获取杠杆。

对鲸鱼来说，这是一个绝交的机会。如果一头鲸鱼想要成为这些交易所的做市商，如果他们不是内部俱乐部的一员，他们永远无法竞争。如果他们想要建仓，他们知道内部做市商会持有相反的仓位。在大型对冲基金中，拥有 5%阿尔法的投资组合经理被认为是例外，但在 perp 投资中，大型加密投资组合经理受到内部人利用资金利率抵消任何可以想象的阿尔法的迫害。

如果你认为我是偏执狂，可以考虑一下 perp.fi 的*虚拟*AMM 的案例，该机制利用奖励来推高其代币市值至 10 亿美元。虽然有人在评论中认为它应该被[考虑为诺贝尔奖](https://medium.com/bankless-dao/perpetuals-v2-curie-a-nobel-prize-for-defi-applications-6f3b19a8767b)，但其中存在一个小缺陷，即做市商集体可能会破产。最终，做市商的破产大于其保险基金。当这一事件在各个用户论坛上讨论时，聊天内容凸显了对那些获利较大账户的敌意，这是可以预料的理由之一，用来辩论是否违约大额未清债务。[例如](https://gov.perp.fi/t/sunsetting-perp-v1/698/30)：

> " 在我看来，增加不补偿那些对协议没有带来任何价值的鲸鱼的选项是正确的，他们只带来了风险，没有进行任何活跃交易，也没有产生很多费用（很可能只是保持中性头寸），"

有很多充分的理由不向富人还债。一个无需信任、分散化的合同必须消除任何这样的裁量权。

分散的永久合约可以运作，但它们需要一种诚实的刺激措施来吸引所需的大户才能蓬勃发展。协议应该强调分散、透明和不可变性，而不是专注于创建更接近中心化交易所的替代品。
