<!--yml

类别：未分类

日期：2024 年 05 月 12 日 23:20:59

-->

# Falkenblog：风险是标量，而不是矢量

> 来源：[`falkenblog.blogspot.com/2008/04/risk-is-scalar-not-vector.html#0001-01-01`](http://falkenblog.blogspot.com/2008/04/risk-is-scalar-not-vector.html#0001-01-01)

对失败的一个有害反应就是增加因素和细微差别，而不是简化和整合。也就是说，额外的风险测量，或者额外的风险监督小组。但是风险是一个标量，而不是矢量。风险作为矢量的问题在于，也就是，一组数字，如{3.14, 2.73, 1.41}，它的相关性作为阅读者的练习留给了读者解决。因此，一个数字可以很高，另一个很低。应该看看“最坏”的数字吗？对所有数字取平均值？抛弃高低的数字？总的来说，这样一堆数字导致一些人高于平均水平，另一些人低于平均水平。事实上，风险矢量随着时间的推移而增长，总是有一些高于平均水平的，因为评审者喜欢给每个人一些需要改进的成绩，也喜欢给被评审者一些鼓励。

著名的 1987 年航天飞机灾难，事后看来，涉及一个严重的错误，即在已知会导致 O 形密封圈问题的低温下飞行。现在，这个问题在审查过程中被提出，还有大约其他一百个“任务关键”风险。当然，这被忽略了。良好的风险数字应该很少出现，所以当它确实出现时，你就要作出回应。否则，这就像一辆破车上的“检查发动机”灯：每个人都认为是灯坏了，而不是发动机（他们通常是对的）。

来看看瑞银的情况。他们有集团内部审计、业务集团管理、GEB 风险小组子委员会、市场风险集团负责人、集团首席信贷官、UBS 投行风险和治理委员会、投行业务单元控制和投行风险控制、UBS 集团风险报告、审计委员会、投行业务单元控制。我可能漏掉了一些。这些组群的混乱是灾难的雏形，因为棘手的问题通常是留给其他人的。很多组群和他们的意见，相当于拥有一个风险矢量，而不是一个风险标量。例如，次级抵押贷款的 VAR 只使用了一个 10 天的视野范围，而且只是基于过去 5 年的每日数据。这是谁的想法？谁来负责？我敢打赌，你会在某个地方找到提出适当批评的人，但最终他们被忽视了。基本上，如果有一个人无法看到一个产品整体的风险，并向能够理解所说内容的首席执行官报告，那么这家公司不应该做这些事情。

[穆迪对次级抵押贷款混乱的回应](http://falkenblog.blogspot.com/2008/04/risk-is-scalar-not-vector.html#0001-01-01)。他们建议，也许，对于结构性信用，他们可以在结构性信用等级上补充一些额外的信息，比如，AAA.v2。正如卡特和金巴尔在他们 2008 年 2 月的专题评论中所指出的那样，“穆迪是否应该考虑区分结构融资和企业评级？”：

> 附加的信用特征可以通过符号传达，这些符号不会物理附加到评级上，而是提供在单独的数据字段中，类似于其他现有的评级信号，如评级展望和观察名单。这种方法会避免与现有的评级体系纠缠在一起，这对评级机构和评级数据的使用者都是一个潜在问题，并且会鼓励随着时间的推移增加更多的信息内容，因为这样的信息不必附加到评级本身。例如，一个问题可以有一个“Aaa 评级，具有 v1 评级过渡风险指示器，具有 q3 数据质量指示器，以及 m2 模型复杂度指示器”。

一个单一的群体，具有一个单一的数字，比如一个合适构建的 VAR 或穆迪的评级，是非常信息丰富的，因为它是明确的。这样的数字应该有大量的文件说明，提及如何解决不同的风险因素，但归根结底，风险就像回报一样是一个数字。我知道价值风险的讽刺是毫无意义的，但这些错误在框架内是可以纠正的：肥大尾巴，长期持有期，缺乏具体的历史数据。它的好处在于，当它错了，它就错了，人们和方法都能够负责。但是，如果你只是看看那些不好的各种信号（在一个大向量中，总是存在一些），向量总是可以正确的。风险度量是为了创建一个明确的评价，这样它就可以直接与另一个业务线进行比较，而不需各种资格。最终，你必须向 60 多岁的高级管理层解释这一点，虽然他们应该具有一定程度的知识，但他们无需整合 10 个风险组的风险报告发现每个报告都包含 5 个数字和大量的定性细微差别。这就是瑞银损失 370 亿美元的原因。
