<!--yml

category: 未分类

日期：2024-05-12 19:54:26

-->

# Falkenblog: 更多证据证明合约资金费率是内部欺诈

> 来源：[`falkenblog.blogspot.com/2024/05/more-proof-perp-funding-rates-are.html#0001-01-01`](http://falkenblog.blogspot.com/2024/05/more-proof-perp-funding-rates-are.html#0001-01-01)

在[星期二](http://falkenblog.blogspot.com/2024/05/will-perps-replace-broken-amms.html)，我认为合约不像传统金融市场那样占据主导地位的主要原因是大型参与者理所当然地不信任它们，原因如下：

+   LOB 合约必须集中化降低成本和延迟，从而为内部人员提供优先访问的巨大激励，而无需负责

+   如在持续辛苦工作的情况下，泵和倾销策略，对于合约治理代币的情况下，其唯一目的是减少供应。

+   没有均衡理论可以证明 11% 的平均合约资金费率

+   合约资金费率在上涨后上涨，下跌后下跌，与任何传统金融期货市场不同，利用了投注者的心理

+   据称证明合约资金费率机制的学术工作有着根本上的不同

在这里，我想添加一些由 BitMEX 合约提供的数据点。它突显了市场情绪与均衡的合约溢价毫无关系，因为预期收益体现在现货价格中，而不是基础差价中。我们需要像《绝命毒师》中沃尔特接管杰西实验室一样，成年人来接管。

首先，看到将合约价格与现货价格联系起来的机制的荒谬是有帮助的。合约是一种衍生品，所有衍生品市场都建立在套利基础上，无论是期货还是期权。

将合约溢价定义为合约价格与现货价格之间的差值，以百分比表示。

在 8 小时结束时，平均合约溢价被转化为由多头方扣除的资金费率，并计入空头方。

`多头资金支付（t+1）= - 资金费率（t+1）* 名义额`

`空头资金支付（t+1）= + 资金费率（t+1）* 名义额`

`资金费率（t+1）= avg 合约溢价（t 到 t+1）/ 3`

故事是，如果合约价格过高，将产生更高的资金费率，鼓励空头，打压多头，将合约价格带回现货价格。

### **传统金融期货套利 vs. 合约套利**

主要问题在于这不是套利。通过套利，利润是确定的。例如，对于具有标准固定到期日的石油期货市场（与合约不同），期货与现货之间的理论关系是：

期货溢价，称为差价，是交易资产利率与其计价利率间的差异。如果交易商品，这只是法币利率减去商品的‘自有利率’（通常为负数，因为其中包含存储成本或衰减）。

为了简化例子，假设这些利率为零。在这种情况下，如果套利者看到期货价格高于现货价格，他可以通过卖出期货和买入现货锁定利润。到期时，他的回报将是：

*如果 Pfut[0] > Pspot[0]*

*回报：买入现货 + 卖出期货*

用起止价格代替我们有

*回报：Pspot[1] - Pspot[0] + Pfut[0] – Pfut[1]*

由于在到期时，Pspot[1] = Pfut[1]，因此回报是微不足道的，已知（即常数）初始期货和现货价格。

*回报：Pfut[0] – Pspot[0]*

这是一种确定的，无风险的利润。许多人将愿意借出资金给那些能够获得无风险利润的人，因此这将重复进行，直到期货和现货相等。

1.  当 Pfut0 > Pspot0 时执行

1.  买入现货，卖出期货

1.  Endo

套利对于防守非均衡基础的任何人都起到了资金泵作用，使市场更有效，因为对于那些真正有套利机会的人来说，资金供应是无限的。

相比之下，在永续期货市场，我们有净支出

*+Pspot[t] – Pperp[t]  + Pperp[0] - Pspot[0] + fundrate*

在这里，未来价格差异，*Pspot[t] – Pperp[t]*[,] 不为零，因为没有交付要求的等价物。永续期货溢价可能进一步扩大，需要更多的保证金或提前以亏损闭市。在标准期货市场中，套利将是暂时的而不是确定的。这存在太多风险，以激励无限资本参与这一机会。此外，资金费用不一定等于 *Pperp[0] - Pspot[0]*。例如，在一个 8 小时的资金费用期间，如果前 7 小时的平均永续期货溢价是负的，即使当前的永续期货溢价是正的，资金费用支付可能仍然是负的。没有人会在资金费率交易上涉足永续期货市场，这使永续期货市场变得不确定。或者，永续期货溢价可能进一步扩大，需要更多的保证金，否则可能会提前以亏损闭市。

高资金费率确实会打压做多头并鼓励做空头，但这仅适用于长期投资者。这样的投资者通常会关注数周，甚至数月，因此他们对于市场制造商和短期套利商关注的微不足道的优势并不关注。对于日内交易者来说，围绕潜在的 0.1%的资金回报的不确定性使资金费率变得无关紧要，这就是为什么他们能够容忍 50%以上的资金费率（假设永续期货和现货套利，这涉及 4 笔交易，至少会造成 20 个基点的总成本，这意味着无法操作的范围暗示着具有 80%年化范围的资金费率）。

### **BitMEX Quanto Perp Premium Mainly a Covariance Estimate**

2018 年，BitMEX 提供了一种用多空杠杆交易 ETH 的方式。人们当时喜欢它，并且今天仍然在那里积极交易。由于用户只能存入比特币，他们必须做些创造性的事情，所以他们创建了一种变种的外汇永续期货，让交易者可以在美元的基础上做出例如对日元的头寸。

BitMEX ETH-USD 永续合约的回报是名义金额乘以美元 ETH 价格的变化。

这是以比特币计价并以美元回报的澳洲钳。为了将其转化为纯美元回报，我们捕捉比特币计价的价值从 t 到 t+1 的变化。在这里，我们可以忽略资金费率，因为资金费率是在其他地方确定的。

在 t 时刻将比特币计价转化为美元。

然后，一旦完成，再换成美元

这样，往返交易在美元开始和结束

重新排列我们得到

使用净回报：

这个 ETH-USD 永续合约的预期回报是

鉴于 ETH 和 BTC 的回报约为 80%相关，这最终项非常重要，并为美元回报生成了凸性。

E(x*y) 的期望值是 x 和 y 的期望协方差。

我对波动性和相关性有直觉，但对协方差不是很了解。我更倾向于用相关性和波动性替换协方差以得到年化协方差。

自 2019 年 1 月以来，BTC 和 ETH 的波动率分别为 67%和 83%，相关系数为 82%，产生的协方差调整年化为约 46%。相比于该时期内 ETH USD 回报的 BitMex ETH 互换年化回报溢价为：94% vs. 140%（所有数据反映算术年化回报应用于 8 小时间隔）。

**年化算术回报**

**2019 年 1 月-2024 年 5 月**

有趣的是，在这段时期内的平均资金费率约为 55%。这意味着空头的平均 ETH-USD 永续合约资金费率为 10%，减去了协方差项提供的增益。

**年化 ETH-USD BitMex 定期托管资金费率和协方差**

**2019 年 1 月-2024 年 5 月**

本例突显出设置 BitMEX 永续合约溢价的人在他们未公开的目标上做得很好。我们通过比较随时间变化的协方差与资金费率来看到资金费率捕捉协方差的进一步证据。例如，2021 年协方差非常高，达到 74%，而当 2023 年协方差很低时，只有 18%，资金费率平均为 32%。扣除协方差回报后的净资金费率与这一时期内的“标准”永续 ETH 和 BTC 资金费率相一致。

**年化 ETH-USD BitMex 定期托管资金费率和协方差**

**按年份**

另一个操纵的主要指标是过去，而非现在或未来，最能解释当前资金费率。在这里，我将资金费率与三种不同的回报进行了相关，其中 P 为美元中的 ETH 价格。

+   *资金费率*：由多头在 t+1 支付的利率，基于从 *t* 到 *t+1* 的 8 小时窗口的平均永续合约溢价

+   *过去回报*：P[t]/P[t-3 天] -1

+   *同时回报*：P[t+1]/P[t] -1

+   *未来回报*：P[t+1+3 天]/P[t+1] -1

**BitMEX ETH-USD 定期托管资金费率相关性**

**2019 年 1 月-2024 年 5 月**

由于资金费率呈正序列相关，我们预计这些费率应该是相同的符号。没有均衡理论暗示过去的回报会主导未来或同时解释当前资金费率的回报。

### **抵押品收益调整**

最后一个数据点由以 tether 计价的 BTC-USD 永续合约和以比特币计价的永续合约之间的差异提供。买入 BTC-USDT 后，买入 tether，而买入 BTC-USD 后，买入比特币。

由于 tether 的借出利率比比特币高 6%，这反映在它们的平均资金费率中。这意味着做市商与交易所有所关联，因为他们不知何故已经获得了这种更高收益的币种的优势。

**数字货币的比特币套利年化融资利率**

**2019 年 1 月至 2024 年 5 月**

### 用户如何知道这一点？

如果永续套利仅仅反映了情绪，它就不会捕捉到 BTC-ETH 协方差，就像 ETH-USD 量化套利那样，也不会准确捕捉到 UST 的机会成本。网络上没有人提供工具来融入这些调整，虽然显然做市商正在进行正确的调整。当我搜索“BitMEX 永续套利资金费率协方差”时，有一半的项目是我在过去五年中发布的博客文章，这意味着我是全世界意识到这个问题并能谈论它的人群中的重要百分比，这个比例有效地接近于零。尽管 BitMEX 提供了有关协方差如何影响给定各种假设 BTC-ETH 回报的总回报的示例，但他们并没有提供使用当前数据计算这一点的简单工具。

在传统市场中，一旦知道凸性调整是明确的。上表显示了比较欧元美元期货和欧元美元掉期时需要的详细凸性调整。在此关系被理解之前，几家大型投资银行通过做多期货和做空掉期赚取了实际套利利润。然而，大约在 1995 年，许多著名学术文章都强调了套利，并指出了所需的精确凸性调整。欧元美元期货和掉期交易者都考虑到这个微妙的凸性调整，这就是为什么这样的工具是无处不在的。

BitMEX 永续交易者对当前协方差或 UST 借贷利率视而不见，只是根据最近的价格波动来交易，就像他们对待任何其他资产一样。如果永续套利体现了看涨情绪，那么看涨情绪与最近的以太币-比特币协方差非常相关就会导致巧合。然而，做市商知道自己在做什么，并且正在设置永续套利以获得他们预定的资金费率。

BitMEX 在没有稳定币的情况下创造了永续合约。这种时代错误的存在仍然存在，因为他们的做市商可以通过操纵资金费率而获利，因为他们的典型用户通常是交易新手（否则谁会想在波动率为 60 的资产上使用 50 倍杠杆？）。永续协议永远不会主宰现货市场，除非它们摆脱这些便宜的把戏，因为机构对在玩愚蠢游戏的平台上持有重要头寸感到正当警惕。
