<!--yml

类别：未分类

日期：2024 年 05 月 12 日 23:22:02

-->

# Falkenblog：存在定理

> 来源：[`falkenblog.blogspot.com/2008/04/existence-theorems.html#0001-01-01`](http://falkenblog.blogspot.com/2008/04/existence-theorems.html#0001-01-01)

许多争论都是依赖于存在证明。也就是说，有人证明存在一个解决方案，然后他们假设可能性等于概率，至少反驳对立面。但我真的想不起来什么有趣的地方，两边都没有可能的结果，而是概率：如何最好地管理美联储，税率，福利等等。问题不是某事会发生还是不会发生，而是有多大程度发生。您可以证明，在某些条件下，自由贸易使一个国家变得更糟（新兴产业），或者更高的价格提高了需求（吉芬商品），或者储蓄对经济不利（构成谬误）。但这些在一般情况下都是经验上不正确的。但可能性却是存在的。智力告诉我们在给定假设下逻辑上蕴含的内容（如数学），但概率通常是一个经验性的问题，常常源于元知识，即常识。因此，智力与常识之间存在弱相关，因为它不能证明优先权，这是基于概率的。

例如，著名的证明表明，因为市场组合是低效的，测量市场组合（即代理，如标准普尔 500）与真实市场组合之间的微小偏差，可以得到贝塔和横截面回报之间的零关系。在法玛和法伦奇（1992 年）否定 CAPM 后，

[Ross and Roll](http://ideas.repec.org/a/bla/jfinan/v49y1994i1p101-21.html)

（1994 年）和

[Kandel 和 Stambaugh](http://ideas.repec.org/p/nbr/nberwo/4702.html)

（1996）复活了

[罗尔批判](https://www.pwm.research.db.com/pwmgr/glossary/a_to_z_definition.jsp?188885)

，并试图解决低效组合是否可以产生与零贝塔-回报相关性的问题（现已确认为事实）。也就是说，贝塔是否能与标准普尔 500 或其他使用的指数没有相关性，即使它与“真实市场”指数完全匹配？用罗思和罗尔的话来说，如果您误量了市场指数的预期回报为 0.22%（很容易超过一个标准偏差的 10%），它

可能

意味着与市场回报的相关性为零。

听起来令人印象深刻，证明反资本资产定价模型（CAPM）无法成立的任何证据都是有意义的，因为它

可能

由于与市场指数的不可避免偏差造成。 这些结果有若干问题。 首先，Stambaugh（1982）本人记录到，当视作市场组合的度量时，推断并不敏感于代理误差，因此尽管在理论上是可能的；但这不是一个实证问题。 Shanken（1987）发现，只要真实市场与代理之间的相关性超过 70%，那么拒绝测量的市场组合也将意味着拒绝真实的市场组合。 因此，如果你认为市场指数，任何一个，与“真实市场”高度相关，那么 CAPM 在实际上是可测试的。

其次，要用“几乎”高效的指数代理来生成这样的结果，需要很多资产之间的负相关性，以及很多回报相对其他资产 100 倍的波动性。 换句话说，一个非常有效但并非完全有效的市场代理可以使贝塔毫无意义——但仅限于一个童话般的世界，在这个世界中，很多股票的波动性是其他股票的 100 倍，并且资产之间的相关性经常是负数。 现在，平均股票波动性范围在 10%至 300%之间，大多数在 15%至 70%。 远景上来看，贝塔是

从不是

负值，股票之间的相关性

永远不是负面的

除非股票是使用空头策略的封闭式基金。

因此，贝塔与回报之间缺乏相关性可能是由于市场代理效率低下造成的。 但这极其不可能，鉴于资产间的相关性和相对波动性的限制，几乎是微不足道的。

但这些 “证明” 是很常见的。 例如，在史蒂文·沃尔夫拉姆的书《一种新的科学》中，他认为一些简单的递归规则可以产生看起来非常复杂和有序的模式，就像分形一样。 因此，他认为也许所有物理学、化学和生物学的定律（因此也是一种新的科学）都有这样的小规则作为它们的根本本质。 可能。 但是可以选择产生这种模式的递归过程的数量是多少？ 生成漂亮的图片，与我们在物理定律中看到的有序复杂性“同源”，隐含着这样一个简单规则作为其基本本质吗？ 可能。 考虑到他所谈论的规则是在亚夸克水平上运作的，我们永远也无法观察到，我不明白为什么会这样，因为这样的规则的搜索空间如此之大，即使给定一百万只猴子和一个谷歌级的时间，我们也找不到这样的规则。

同样地，我最喜欢的闲逛者纳西姆·塔勒布认为，因为像 1987 年的市场崩溃、谷歌、或《哈利·波特》这样的意外事物是意料之外的，一个明智的投资策略是将自己的投资组合的 15%分配给那些前景模糊但收益无限的事物。但是这期望收益中的分母是什么？当然，我们在分子中包括了像谷歌这样的明显赢家，但尝试了多少猥琐的投资却没有产生类似谷歌的回报呢？成千上万？数十万？我叔叔弗兰克每年都有一个新的投资想法，也许有一天他会大获成功，但我不抱太大希望。

接着谈论进化。[可以忽略这些进化的内容。就像 12 个月前的我自己一样认为这些人是白痴，但如同所提到的，我在阅读认为我们是超级智慧体在巨大的《魔兽世界》电脑游戏中的人们时突然领悟到。我没有证据，也不指望有任何证据。但我仍然不相信细胞机器仅仅通过自然过程而产生，这是一个与现实关联不大的奇特信念。] 当然，细菌鞭毛涉及到一系列蛋白质和细胞过程，这是不太可能的，但考虑到这样一个功能（推进）的优势，在足够的时间内，这种类似的东西是否会被发现呢？嗯，这得看这类蛋白质的组合空间有多大，因为 DNA 的 4 位编码（CATG）的每一次突变都可能影响一个氨基酸，这可能会影响最终蛋白质，它的位置，基因表达调控因子等等。有多少连续的改变需要重新排列一组‘同源’蛋白质，最终得到一个可行的鞭毛，这与导致进化的死胡同的变化路径有何关联（因为几乎所有的突变都是）？

就像市场指数的低效性导致了零贝塔回报关系一样，存在的证据意味着有机会，但基于常识，在这种情况下告诉我，这些解决方案并不正确，因为它们在状态空间中是难以置信的不可能。
