<!--yml

分类：未分类

日期：2024 年 05 月 12 日 21:50:03

---》

# Falkenblog：评级机构失去‘言论自由’豁免权

> 来源：[`falkenblog.blogspot.com/2009/09/ratings-agencies-lose-free-speech.html#0001-01-01`](http://falkenblog.blogspot.com/2009/09/ratings-agencies-lose-free-speech.html#0001-01-01)

从 WSJ 中获取的，一个

[重要判决](http://online.wsj.com/article/SB125201681110884761.html)

影响着对穆迪、标普和惠誉的诉讼积压：

> 美国地方法官 Shira Scheindlin 在一份 68 页的意见书中周三裁定，对于某些证券的评级——那些只分发给有限的投资者——并不应该得到和广为传播的公司债券一样的言论自由保护。

换句话说，你可以在 Google Finance 或其他免费网站上查看 IBM 的评级。可以在 IBM 的投资者关系页面上找到。相比之下，一些特殊的投资工具有一个被相对较少的投资者了解的评级。提及评级并非违法，但真的，谁在乎这些地方性基金呢。所举的例子是 10 亿美元的基金，但目前大约有 4,000 亿美元的这类基金。

我对评级机构非常有同情心，因为我知道，总的来说，穆迪充满了具有深思熟虑、真诚的人，由于他们的文化，他们的道德比一般的投资银行家更好。换句话说，在评级机构工作的人中很少有人像投资银行家那样赚大钱，他们稳定的工资工作会产生更具远见的思考。尽管如此，他们和其他人一样，陷入了这样的假设：总体上，美国的住房价格不会下跌，这一假设驱使了所有的疯狂。

我并不赞同‘言论自由’的策略，因为那看起来有点牵强。正如法官所指出的，这不像他们发表了一篇报纸文章上的观点，而是他们受到了一小群人的委托，为一小群投资者提供了一个评级。可能存在疏忽和恶意。如果我是评级机构，我会主张这只是一个善意错误，并通过参照学者、监管机构、投资者、立法者、银行家，甚至是罗伯特·席勒（著名的‘住房熊’，他的温和警告强调了疯狂是多么普遍）的当时声明，来突出他们的观点是多么传统。我认为，从法律上惩罚某人持有传统观点是不合理的，因为不正确的传统观点是如此普遍，如果这样的错误被认为是可诉的，我们现在应该立即把公司的收入交给律师来处理。事实上，鉴于传统智慧的历史愚蠢（如公交、新数学、社会主义），赔偿规模太大了。

我希望监管机构应该在一个标准化的方式上呈现他们评级的绩效。目前，这些机构可以对他们的意见发表意见，这不可能是无偏的。例如，从 1993 年至 2007 年（最新可用数据），穆迪的住房抵押支持证券的累积 5 年“受损”率为 0%；对于公司评级，5 年“违约”率为 0.09%。就像《公主新娘》中所说的那样，我不认为这些词的意思和您所认为的一样。 

问题在于要评级的事物的范围非常复杂。实际上，您不希望将市政债券、主权评级、公司和结构化融资纳入其中。即使在结构化融资中，您也希望从商业地产中将信用卡单独分开。这是因为评判这些领域的标准、模型和数据是非常不同的，因此对世界 IBM 公司来说，AAA 的相关性与应用于结构化投资工具的 AAA 是非常不同的。可以说，AAA 应该有相同的含义，他们确实试图有相同的含义。但它们是完全不同的问题，就像估计 2016 年民主党总统当选的概率与在未来 50 年内全球温度上升 1 摄氏度的概率。AAA 针对的违约率非常低，你无法在实证上校准这些数据，你只能在完全不同的领域中作出最好的估计。

净结果是，当机构呈现其数据时，他们排除了一些不明显的证券，导致了偏向和难以分辨的选择偏差。这些排除的内容通常对评级机构的声誉是有利的。我可以肯定，在某种定义下，结构化证券的 AAA 违约率为 0%。我可以确定使用另一种定义，它要高得多。监管机构可以做的一件事是为这些机构定义如何计算这一指标。事实上，他们应该获得所有的评级数据和绩效数据，并生成及时的报告。这对我们的监管人员来说是一件有用而且简单明了的事情，鉴于政府赋予评级机构的特殊地位，这并非是一种不合理的干预。 

诉讼很多，远超过评级机构的价值。杀死穆迪、惠誉和标普并不是对经济最有利的，因为新公司面临的分析问题与今天的问题相同，只是在面对有利于内化的内部经验较少的情况下。这些机构非常有帮助，因为如果没有它们，这些义务的流动性将大大减少，而流动性有助于提高中介机构，使储蓄有效地流向公司，从而使我们的经济运行得更好。 
