<!--yml

分类：未分类

日期：2024 年 05 月 12 日 20:00:23

-->

# 福尔肯博客：Maxims

> 来源：[`falkenblog.blogspot.com/2017/06/maxims.html#0001-01-01`](http://falkenblog.blogspot.com/2017/06/maxims.html#0001-01-01)

我儿子今年秋天要去上大学，我想送他一套我最喜欢的引言。因为他的名字叫马克斯，所以我给这本书取名为“Maxims”。经过一点格式上的工作，我就能在亚马逊上创建一本平装书和电子书，基本上就是和《纽约时报》的价格一样了。我本来是为了他做的，但你可以在亚马逊上花$5 或者$3 购买 Kindle 版。（参见

[这里](https://www.amazon.com/Maxims-Profound-Ideas-Eric-Falkenstein-ebook/dp/B071G679BY)

）。

显然，我们希望我们的孩子能够欣赏我们认为真正重要的东西。我们的孩子是否会同意我们，是由他们自己决定的，但我们是可以希望的。但是，当我开始将他丢失在现实世界时，我希望有一种安慰，如果我被卡车撞了，他可以获得一些能够帮助他的引言，即使我不能。所以，我将我编译了几十年的引言（约 710 条）放进了一本书中，共有 7 个部分：智慧、目的、道德、生活、心理学、科学、政治。大约 15%的引言是没有署名的，因为当我写下它们时，我丢掉了来源，它也不会在谷歌搜索中出现（有些是比较隐晦的，有些可能是我的艺术创作许可）。

这是一个示例：

智慧

+   好判断来源于经验，而经验来源于坏判断。~ 巴里·勒帕特纳

+   认识自己。~ 德尔斐神谕

+   只有最简单的头脑才相信在一场伟大的争议中，一方是纯粹的愚蠢。 ~ AJ·凯恩

+   成为明智的艺术就是知道忽略哪些东西。~ 威廉·詹姆斯

+   智慧的起点就是：求智慧。虽然花上你所有，求得明智。~ 《箴言》4:7

目的

+   寻求，最重要的是找到一个值得玩耍的游戏。~ 罗伯特·S·德·罗普

+   生命的最佳利用是将其用于为一些将长存下去的东西。 ~ 威廉·詹姆斯

+   人性最深层的原则就是渴望被欣赏。~ 威廉·詹姆斯

+   目的是赋予生命意义。 ~ 查尔斯·亨利·帕克赫斯特

+   如果你明白了为什么，那么怎么做就无比容易了。~ 弗里德里希·尼采

道德

+   当你是一个赢家，当你是第一的时候，对自己有信念和纪律是容易的。你真正需要的是在你不是一个赢家的时候依然有信念和纪律。~ 文斯·隆巴迪

+   爱是伴随着其原因概念的喜悦。~

+   爱是唯一本身就是目的的德行。~

+   我的经验是：没有恶习的人很少有美德。~ 亚伯拉罕·林肯

+   感恩是最健康的人类情感。你越多地表达对所拥有的东西的感恩，就越有可能会有更多的东西值得你去表达感恩。~ 齐格·齐格拉尔

心理学

+   许多人都能忍受逆境，但却鲜有人能忍受轻蔑。~ 托马斯·富勒

+   我们都有足够的力量来忍受别人的不幸。 ~ 弗朗索瓦·德·拉罗什富科

+   所有的愤怒都是自以为是的愤怒。很少有愤世嫉俗的机会主义者，更多的是意识形态者和道德家。

+   你擅长的任何事情都对幸福有所贡献。 ~ 伯特兰·罗素

+   男人比女人更需要性，这给了女人对男人的控制权。 ~ 米奇·德克特

生活

+   首先必须活着，然后才能哲学。 ~ 拉丁谚语

+   批评总是一种夸奖。 ~ 约翰·马多克斯

+   一切都以不同于真实情况的理由作出决定。

+   一切都是根据其他原因而非真正的案例价值作出决定。

+   醉酒时所说的话都是事先经过深思熟虑的。 ~ 佛兰德谚语

科学

+   当辩论者的观点不令人印象深刻时，他会提出许多论点。 ~ 塔木德

+   真正的思考是能够迫使你得出答案的思考，无论你是否喜欢它；假想的思考则是可以支持任何东西。

+   有一个好主意的最佳途径是有很多主意。 ~ 利纳斯·鲍林

+   外行人认为事实容易，理论难。事实上往往恰恰相反。

+   贝叶斯定理表明，给定两个有说服力的演讲者，你会发现那些与你最同意的人最有说服力。 ~ 理查德·波斯纳

+   有时小小的不准确可能省掉大量的解释。 ~ HH Munro

政治

+   要自由就是要服从法律而非其他规定。 ~ 伏尔泰

+   我国的创始人珍视自由，而非民主。 ~ 罗恩·保罗

+   正义就是平等…但是平等于什么？ ~ 亚里士多德

+   国家越腐败，立法越多。 ~ 塔西特斯

+   或许，人类最令人忧郁的反思是，总的来说，人类的善意是带来更多益处还是害处的问题。 ~ 沃尔特·贝奇特

+   永远不要忘记，希特勒在德国所做的一切都是合法的。 ~ 马丁·路德·金
