<!--yml

分类：未分类

日期：2024 年 5 月 12 日 20:17:31

-->

# 弗爱肯博客：萨缪尔逊谈凯恩斯

> 来源：[`falkenblog.blogspot.com/2012/12/samuelson-on-keynes.html#0001-01-01`](http://falkenblog.blogspot.com/2012/12/samuelson-on-keynes.html#0001-01-01)

我在任何地方都找不到这篇萨缪尔逊的文章，所以我在这里发帖。这是凯恩斯的主要传播者之一在未受到一丝动摇的凯恩斯主义热情的职业生涯的开始上，相当启迪的肖像。我认为这相当清楚地表明了，就像冯·米塞斯所说的，“《通论》”是一本“时代的宣言”，因为它合理化了政府更大的对经济的介入，而且相当晦涩（萨缪尔逊将它比作那部伟大的科学论著《芬尼根的奇葩》）。这是一本经典的、不可证伪的书，因为正如萨缪尔逊所指出的，它晦涩难懂。

> 需要再次强调**《通论》是一本晦涩的书，因此反凯恩派必须假定他们的立场在很大程度上是建立在信用基础上的，除非他们愿意付出很多努力，并在此过程中冒着被诱惑的风险。

换句话说，《通论》是一个巨大的展开论点，无法提出单一可测试的方程式；其本质是一种整体观。据萨缪尔逊称，连凯恩斯本人都不理解它，所以祝你好运，让一个真正的信徒相信你懂得《通论》的意思并且它是错误的—你只不过是不知道它的意思！另外，它作为特殊情况包含了古老的理论，因此它与任何这些假设都不是不相容的，逻辑上。

也要指出的是，当威廉·华兹华斯引用了下面的萨缪尔逊的名言（‘幸福……’）时，那是关于法国大革命的，法国大革命之后的恐怖仍然历历在目，拿破仑战争仍在继续。这首诗是

**讽刺的**

对年轻人的天真作出评论。法国大革命是由理性推动的第一场现代革命，由人的权利理论。虽然华兹华斯最初是法国大革命的支持者，就像奥威尔在 150 年后的西班牙一样，但他对不断升级的暴力和狂热以及造成的军事官员为了恢复秩序而执掌的情况感到愤慨。与埃德蒙·伯克一样，华兹华斯认为意识形态是对思想的致命缩写。尽管凯恩斯革命并不那么破坏性，但在我看来，它是对一种意识形态的思想缩写，对一个更大的国家的，通过凯恩斯的《通论》中所述的“总需求”来证明合理性。

> 《通论》的影响。
> 
> 经济计量学，1946 年 7 月。
> 
> 作者：保罗·萨缪尔逊
> 
> 我一直认为，在 1936 年之前出生并接受了古典经济学的彻底基础是无价的优势。现代学生们完全无法意识到"凯恩斯革命"对我们这些在正统传统中长大的人的完全影响。今天的新手经常认为是陈词滥调和显而易见的东西，对我们来说却是令人困惑、新奇和异端的。在 1936 年之前出生作为一位经济学家是一种福气—是的。但也不是出生太久之前！
> 
> > 欣喜之情在那个黎明时分生来是多么美好啊，但年轻却是多么幸福！
> > 
> 《通论》以出乎意料的猛烈，就像首先侵袭和摧毁了南海岛上一个孤立部落的疾病。50 岁以上的经济学家们事实上对这种疾病完全免疫。随着时间的推移，大多数年龄在两者之间的经济学家开始陷入发烧，时常不知不觉或者不愿承认自己的状况。
> 
> 我必须承认，我第一次接触《通论》的反应全然不像济慈第一次读查普曼的荷马史诗那样。我并不是达连高地上的沉默的观望者。我反对它的傲慢是绝对完全的。只是由于不安的认识到我根本不理解它是关于什么。我认为我并不是在透露什么秘密，当我庄严地断言—基于生动的个人记忆—剑桥，马萨诸塞州，没有其他人真正了解它在发表后的 12 到 18 个月内是关于什么。实际上，直到米德、兰格、希克斯和哈罗德的数学模型出现之前，有理由相信凯恩斯本人也没有真正理解自己的分析。
> 
> 时尚在经济学科中一向扮演着重要的角色：新的概念成为了"潮流"然后又过时了。愤世嫉俗者甚至可能会猜测学术讨论本身是否存在着均衡：断言、回答和反驳是否代表着一种振荡的发散级数，以此来引用弗兰克·奈特对社会学的描述——"坏话驱逐好话"。
> 
> 在这种情况下，逐渐地并且受到巨大的阻力，人们越来越意识到与《通论》相关的有效需求的新分析并不是一种短暂的风尚，而是确实是"未来的浪潮"的一部分。这种印象得到了证实，不是因为在剑桥以外的英国经济学家迅速地接受了新的信仰：例如，牛津的哈罗德、米德等，还有伦敦学院的年轻人，比如卡尔多尔，勒纳和希克斯，他们脱下了海耶克的外衣，加入了这股潮流。
> 
> 在这个国家，情况也差不多。显然，无法完全用同样的话语来描述兰格、哈特、哈里斯、埃利斯、汉森、比瑟尔、哈伯勒、施利克特、J.M.克拉克或我自己的收入决定分析。然而，凯恩斯的痕迹在我们每一个人身上都是明显的。
> 
> 与其像一种风潮一样烧毁，广义理论却仍然吸引着追随者，并似乎是生意不断。许多经济学家对与凯恩斯名字相关联的科学分析进行了尖锐批评，但他们一旦经历过他的手，就再也不会是原来的人。有人明智地说，只有通过现代有效需求理论才能理解并捍卫所谓的“古典”失业理论。评价凯恩斯理论的长期前景时，或许还有一个额外的意义，我所知道的，曾经接受过现代分析的个人，都不再回归到旧理论。在大学里，研究生学生接触到新旧收入分析时，人们常常清楚地看到风向如何。
> 
> 最后，也许最重要的是，凯恩斯分析已经开始渗透到基础教科书中；众所周知，一旦一个想法进入这些教材，无论它有多么糟糕，都几乎不会消亡。
> 
> 因此，迄今为止，我一直在讨论新的教义而无视其内容或优点，就好像它们只是一种宗教，没有其他东西。的确，我们发现了福音、经典、先知、门徒、使徒、继任者，甚至是二元性：即使没有使徒继承，也至少有使徒的祝福。但现在，这个笑话已经不那么有趣了，而且无论如何都不相关。
> 
> 现代收支理论对收入确定的影响并没有马上推翻传统的潜在信念——萨伊定律（根据这个理论，只有“摩擦”才会引起失业和过度生产）。1929 年之后的事件摧毁了以前的经济综合体。经济学家对正统综合体的信仰没有被推翻，而是已经萎缩：这不是如同一个人的灵魂面临着神的存在问题，信仰被罢黜了，或者一个人早上醒来才发现信仰在夜间消失了：而更像是，在后来的承认中，人们意识到自己很久以前就失去了信仰，并且，归根到底，有什么区别呢？世界的本质并没有在 1929 年的一个黑色十月突然改变，以至于新的理论变得不可或缺。即使在他们的时代，旧的理论也是不完整且不足够的：在 1815 年、1844 年、1893 年和 1920 年。我愿意相信，从现代角度回顾，十八世纪和十九世纪会呈现出新的面貌，对于重读重商主义者、索恩顿、李嘉图、李嘉图和卡尔·马克思这样的人来说，会增添一个新的维度。
> 
> 当然，三十年代的大萧条并不是第一个揭示古典综合体不可持续性的事件。古典哲学在商业活动的巨大波动中总是有起有伏。每次它都会重返。但是现在，它首次面临着一个竞争系统——一个经过良好推理的思想体系，其中包括多个未知数的方程式；简言之，与古典体系同样是一个综合体：而这个新体系可以将古典体系吞噬为一个特殊情况。
> 
> 重点应该放在一个新体系上。古典经济学可以抵挡孤立的批评。理论家总能抵制事实：因为事实很难确立，并且总是在变化，而且在“各种条件相等”的情况下可以承受相当多的打击。不可避免地，在最早的机会，思维就会滑入旧的思维轨道，因为分析绝对不可能没有一个参照系，一种思考事情的方式，或者简而言之，一个理论。
> 
> 这就是《通论》的秘密所在。这是一本写得很糟糕，组织得很差的书；任何被作者以前的声望所吸引而买这本书的外行人都被骗了五先令。这本书不适合课堂使用。它傲慢、脾气暴躁、辩论性强，对于承认别人贡献并不十分慷慨。它充满了歧途或混乱。其中凯恩斯体系显得不明确，好像作者几乎没有意识到它的存在或者认识到它的属性，当然，当他阐述其对前人关系时他处在低谷。洞察力与直觉的闪现穿插于枯燥的代数。一个笨拙的定义突然变成一个令人难忘的卡登萨。当最终掌握时，它的分析被发现是显而易见且同时是新的。简而言之，这是一部天才之作。
> 
> 未来的经济思想史学家很可能会得出这样的结论：《通论》的晦涩和辩论性特征最终使其长期影响最大化。也许这样的分析人士将把它与斯密、古尔诺和瓦尔拉斯的著作一起置于理论经典的第一行。当然，这四本书一起涵盖了经济理论领域中大部分重要内容，只有第一本是简单易读的，甚至对明智的外行人来说也是可以理解的。
> 
> 无论如何，应该重复指出，通论是一本晦涩的书，所以反凯恩斯主义者必须在很大程度上靠信用来维持立场，除非他们愿意付出大量的努力并在这个过程中冒险受到诱惑。《通论》似乎是一位天才人士多年来的随机记录，而在他年轻时就凭借《和平的经济后果》的成功而赢得了对出版商的控制权，从而成就声誉和财富。
> 
> 就像乔伊斯的《芬尼根的守灵夜》，《通论》在很大程度上需要一部附图提供“解密钥匙”和对其内容的指导：警告年轻和无知的人远离第一卷（特别是困难的第三章），并前往第二、四和六卷。当然，在目前的状态下，这本书甚至连富有同情心的老师和学者都不会一年比一年地读完。
> 
> 不应该过于后悔，因为现在必须放弃对改进第二版的希望，因为无论如何，第一版都已经成为经典。我们仍然可以将凯恩斯后来的一些补充内容粘贴到我们的《通论》副本中，特别是在《如何支付战争》一章中首次概述了现代通货膨胀理论的著名章节。
> 
> 这最后一条帮助排除了凯恩斯经济学是良好的“萧条经济学”并且仅是如此的错误信念。实际上，凯恩斯体系对于理解过度有效需求和长期欣欣向荣的条件至关重要；以至于一位反对凯恩斯的人在印刷品上争辩说，只有在一次大战争繁荣时期，边际消费倾向等概念才具有有效性。所以，也许更接近正确的说法应该是相反的：在繁荣时期，某些经济学家只是凯恩斯的同路人，在萧条时期就会摆脱这辆马车。如果时间允许的话，将对拿破仑战争和第一次世界大战期间通胀的分析与最近战争相对比，并与凯恩斯的影响进行相关联，这将会很有启发性。因此，最近非常流行的“通货膨胀缺口”概念似乎最早是在 1941 年春季左右由英国财政大臣在一次演讲中首次使用的，这次演讲被认为是凯恩斯本人的产物。
> 
> 没有一位作者能够完成对凯恩斯经济学的调查，而不沉溺于那个室内猜谜游戏：《一般理论》的基本贡献在哪里，以及它与古典著作的区别特征在哪里？一些人认为它的新颖之处在于对货币需求的处理，它的流动性偏好的重点。其他人则单独提出了对期望的处理。
> 
> 我并不赞同。根据最近的思想趋势，利率的重要性比凯恩斯本人认为的要小……至于预期，一般理论在强调它们的重要性以及在暗示许多不确定性和投机的中心特征上非常出色。它为预期理论铺平了道路，但几乎没有提供一个具体的预期理论。我个人认为，一般理论的重要意义在于它提供了一个相对现实的、完整的分析有效需求水平及其波动的系统。更狭隘地说，我认为它的核心贡献在于其方程式中与消费倾向以及储蓄与抵消储蓄相关的那一部分。除了将储蓄明确地与收入联系起来之外，同样重要的是明确否定了"古典"公理中激发投资是无限扩大或收缩的假设，即无论人们试图储蓄多少，都将被充分投资。重要的是，无论是由于预期、利率刚性、与整体价格变化和利率相关的投资不弹性、资本或投资饱和、技术和政治因素等的长期因素，还是其他原因，对于商业循环分析来说，我们都假定投资数目明确地对时间高度变化，以响应大量的外生和内生因素，而且这些投资并不会自动地达到满就业储蓄水平。
> 
> 关于总购买力和就业水平，凯恩斯否认有一只无形的手引导每个个人的自私行为达到社会最优点。这就是他的异端邪说的总体概括。在他的著作中可以一遍又一遍地看到这样的比喻，即需要某些"交通规则"和政府行动，这将使每个人受益，但没有人会自愿去制定或遵守这些规则。在经济萧条期间，人们会试图储蓄，结果只会降低社会的资本形成和储蓄水平；在通货膨胀期间，显而易见的自私导致每个人采取行动，这只会加剧恶性上升螺旋。
