<!--yml

分类：未分类

日期：2024 年 05 月 12 日 23:19:18

-->

# Falkenblog：银行审查人员需要看到详细的损益表

> 来源：[`falkenblog.blogspot.com/2008/05/bank-examiners-need-to-see-detailed-pnl.html#0001-01-01`](http://falkenblog.blogspot.com/2008/05/bank-examiners-need-to-see-detailed-pnl.html#0001-01-01)

每次银行危机都是重新评估银行如何衡量、监控和管理的好时机。最近，瑞银（UBS）制作了一份详细的

[股东报告](http://www.ubs.com/1/e/investors/agm.html)

这是一个非常有启发性的关于如何在一年内损失 370 亿美元的描述。如果每个主要公司都有勇气产生这种类型的有启发性的自我检讨，那将是很棒的，并且表明这种错误几乎没有认知失调。该报告强调了几个关键问题，这些问题不仅适用于当前次级抵押债务危机的范围，而且适用于更一般的信息系统问题。

我认为瑞银的经验突显了银行审查人员能够评估银行业务线的重要性，这些业务线是银行查看或应该查看的。也就是说，大型金融公司是由数百个较低层次的业务组成的，这些业务由货币、行业、工具类型等组合定义。问题在于，外部人员仅仅看到收入和支出的顶层数字，有时会下降到像‘交易’、‘投资银行’和‘资产管理’这样的行，仍然是非常高的聚合级别。甚至监管机构和评级机构代表都只得到了非常高的和选择性的数据。当灾难来袭时，它暴露了一个可能没有受到太多关注的特定活动：谁知道瑞银在其资产负债表上持有 500 亿美元的美国住宅抵押贷款？

问题在于银行通常提供的信息不足以了解到底发生了什么。例如，资产仅仅被分成大的组合，基于机构评级、到期日以及对于非评级资产是是否履行等。这就好比通过查看某人的当前体温和体重来评估他们的健康状况。VaR 在银行中被选择性地应用，导致了逆向选择和道德风险的问题，因为选择性地将风险资产合理化为‘银行账簿’而不是‘交易账簿’，因此最终的自上而下的数字排除了大部分实际风险，而且是一个有偏向的多数。另一个问题是，在 VaR 框架中信用风险仍然非常难以衡量，因此，根据银行无需提供，更不用说验证的细节，给定特定的抵押品、债务人和融资，可能会有非常不同的风险配置。当您试图寻找可比数据时，您更像是一位历史学家而不是量化分析师，因此您应该预期这些测量结果的偏差达到 2 倍。

这种关注会使收入比直接风险度量更加重要。现在，内部盈利报告的‘最佳实践’方法使用了第一曼哈顿称之为资本收益后净收入方法（

[NIACC](http://www.investopedia.com/articles/fundamental/03/031203.asp)

）。这将净收入和资本回报率合并为一个单一的数字，可用于资本分配和绩效评估。仅净收入忽视了风险，而 ROE 则对效果的大小漠不关心；NIACC 将它们结合在一起（见

[这里](http://www.efalken.com/banking/word2/EVA.html)

对于 NIACC 或 EVA 与收入的关系（for how NIACC, or EVA, is related to income）。

当我在一家地区银行担任资本分配负责人时，我发现了风险管理文献中未提及的两个见解。首先，盈利报告和风险度量一样重要，用于衡量风险！这是因为你可以将产生的收入与你的自下而上的风险度量配对，看看是否合理。通常，你的风险度量会偏差 3 倍，因为你忘记了某些资产有担保，或者有资产负债表之外的风险敞口。这些错误大多不是微妙的，它们只是忽略了一个重要因素。大多数复杂的问题，比如检查一个大型金融机构的风险，实际上并不是根本性复杂的，而只是详细的，所以获得良好的近似值更多是问正确的一组细节，而不是解决复杂的不可重组格点的数学问题。其次，总量数据相当无关紧要。自下而上的总资本估计非常依赖于关于相关性的不确定假设，以及我们的特许经营权价值与我们资产负债表上和下的资产价值之间的关系，因此理所当然地被忽略。

不幸的现实是，我们几乎无法像衡量收入那样好地衡量风险。虽然我们应该努力改进这些风险度量，但与此同时，查看部分基于收入的指标非常信息丰富。实际上，美国主要的七家大型中央银行的年平均波动性在 2007 年的年化 99% VaR 约为 18 亿美元，但在过去 12 个月中仍然平均损失了约 420 亿美元的市值。这表明，作为一个自上而下的数字，报告的 VaR 和知道 CEO 的最喜欢的颜色一样有用。

UBS 商业模式的主要问题在于高级 RMBS 资金来源不当，因为如果这些证券被视为带有负收益，它们将更严格地评估其所有抵押贷款。UBS 将银行资金费率应用于其所有活动，因此 Aaa 级抵押贷款证券具有正收益。银行内部存在着一种仲裁，几乎任何以这种利率融资的债券都会产生正收益，并且考虑到信用损失的不频繁（但大规模）性质，再加上基于年收入的奖金，这就产生了将这些资产纳入账簿的激励。

因此，最终结果是信用风险、市场风险和运营风险的综合体，因为激励措施导致资源分配效率低下，最终以灾难告终。

如果每家银行都按业务线显示其盈利报告，分析师将能够更好地标记这些问题。也就是说，假设银行资产负债表上有一个负责 RMBS 的业务组。考虑到该业务所应用的资本及其资金成本，其 NIACC 是多少？它的 ROE 是多少？如果银行报告称 NIACC 或夏普比率显着为正，那么人们可以注意到相关的资产类别，并推断出需要进一步调查的可疑之处。这是因为这样一个庞大的资产类别根本不具有较高的夏普比率，而且人们很容易注意到这一点，因为没有对冲基金会储存大量高评级的 ABS。显然，业务模型中的假设是错误的，并且鉴于资产负债表上的住宅抵押贷款数量，这个错误是显著的。

人们应该预期金融机构所持资产产生的收入具有适度的夏普比率，因为仅持有一种常见资产类别的夏普比率根本不会高于 0.25。股市的平均夏普比率约为 0.4，这是‘权益溢价难题’，因为它非常高。因此，我们应该预期很少资产能够超过这个数字，如果确实如此，就需要检查假设。

存在着保密性问题，因为一些投资可能具有专有的商业优势，因此可能需要仅允许评级机构和监管机构签署保密协议的人员进行信息报告。关键在于特定的净收入和资本分配数字可以通过那些外部人员提出更好的问题，如投资者和纳税人，依赖于监控这些不透明机构。将收入与风险联系起来可以更好地理解底层风险数字，并在它们爆炸之前找到地雷。

在瑞银，固定收益集团的大部分增长来自于将来自美国的住宅抵押贷款重新打包成中级（例如，Ba 级）CDO，并转售它们。 这产生了 125 到 150 个基点的费用，而高级分 tranche 的费用仅为 40 个基点。 但中级部分的 150 个基点需要将 60%的 RMBS 留在他们的账上，也就是高级部分。 这些资产支持了巨大的交易收入，但如果有适当的资金和评估，就会显而易见地发现，虽然 150 个基点是很好的业务，但由于仓库中的支持抵押品产生的成本，这些东西的最佳数量是有限制的。 相反，仓库存放的剩余资产似乎具有正的 NIACC（等于超过障碍率的夏普），因此在边际上增加了银行的价值，因此在多少是最佳的方面没有有效的限制：就像他们的中级 CDO 团队可以销售的那样多。 但无论这些高级部分是放在一个单独的业务线中，还是保留在产生重组费用的团队中，都会引发警告，即像 RMBS 这样的流动性和大规模的资产类别有可能产生显著的阿尔法。 就像从国库券交易中获取 50 个基点一样，对这些资产的利差和回报有所了解表明，假设承担了一些大的尾部风险，因为没有足够的利差来产生这种利润而不需要某种错误的转移定价或风险估计。

显然，他们通过 CDO 上的高额费用来理性化对超高级 RMBS 的正面持有，但这也带来了不良的溢出效应。 瑞银在像汽车和信用卡这样的事物上投入了数十亿美元的 Aaa 级 ABS，基于相同的、有缺陷的资金模型。 毕竟，有人可能会说，如果你要以正面持有 Aaa RMBS，为什么不持有 Aaa 汽车贷款呢？ 因此，当所有结构化金融的信贷利差扩大时，瑞银在那方面也遭受了相当大的损失，大约损失了 40 亿美元，所有这些投资从一开始就没有意义。 这种损失的根源是其核心的运营风险。

传统的公司债券难题是投资级利差太高。 最引人注目的债券指数捕捉了自 1919 年以来的美国 Baa 和 Aaa 债券收益率，这产生了足够的数据，使其成为“”公司利差的“”度量标准，特别是当考虑与商业周期的相关性时。 然而，Baa 债券仍然是“投资级”的，并且在初始评级后只有 4.7%的 10 年累积违约率。 由于违约债券的恢复率约为 50%，这使得年度损失率仅为 0.23%。 自 1919 年以来，Baa 和 Aaa 债券之间的利差平均约为 1.2%，这产生了与无风险 Aaa 收益率相比的约 0.97%的年化超额回报，从而产生了利差对所承担风险“太高”的难题。

虽然这是一个难题，但对于**Aaa**评级的公司来说，实际上假设这种利差是投资阿尔法是一个错误。另外两种类似的回报异常，即收益曲线的短端和股票溢价[2]，显然并不意味着应该承担收益曲线风险，或者借钱投资股票。上市公司并不需要为承担这些赌注，因此即使投资者认为它们仅仅代表了"行为偏见"，这也是一种低效的解决方式。我们可能并不完全了解这些特定的风险溢价，但它们不是"套利"。银行最好只在内部为**A**级资产提供资金，以避免这种游戏。当瑞银以正面资金为**AAA**评级的资产融资时，这种错误对支持他们走上错误道路是至关重要的。

一个运营良好的银行应该将收入与基于经济风险的资本配置挂钩，以业务线为单位。因此，它应该能够提供这些信息。监管员然后将看到各种业务线的夏普比率，以及它们在资产负债表上的资产，并查看这些是否合理。非常高的夏普比率需要调查。它是否被正确地融资了？是否存在资产负债表之外的负债？VaR 或资本分配是否正确？通过将此信息应用于特定资产类别，例如超级高级住房抵押贷款或固定利率接收交易中的国库账户，分析员可以解决问题。通过自上而下的 VaR，人们无法提出有关 VaR 如何估算的相关问题，而只能提出一般性的有关 VaR 方法的问题，这些问题可能不太能提供信息。

如果一家银行将大量资产纳入其资产负债表，或者持有与资产负债表规模不相称的资产负债表之外的风险敞口，通常有两种一般性方法可以检测到这一点：从从底层风险计算，以及通过顶层收入的审查。大多数银行业务无法通过仅基于资产特性的合理精确的经济资本估算，目前的框架不一致地应用经济资本算法。因此，这些业务的收入增加了重要信息，因为我们一般对于合理的风险调整回报率有很好的直观认识，特别是对于像住宅抵押贷款这样平凡的资产类别。一家金融机构在这些事项上收取过高的回报意味着银行内的某种假设是不正确的。只有通过聚合的模糊性，这些头寸才被允许滋生成为它们实际上成为的问题，因此至少监管者，也许还有评级机构代表，应该能够要求在业务最低层级上提供有关利润、监管和经济资本的数据。如果他们说'我们在'资产管理'层面管理'，允许检查员详细讨论他们的发现。当股东们了解到这一点时，他们会意识到他们正在走向灾难，因为你无法在那个层面上管理银行，所以这要么反映了无知，要么就是说谎。

1 [Chen,L.; D.Lesmond; and J.Wei, 2007, Corporate Yield Spreads and Bond Liquidity](https://doi.org/10.1111/j.1540-6261.2007.01214.x)，《金融学》62 (1), 119-149。

2 [Mehra, Rajnish; Edward C. Prescott, 2003](https://www.sciencedirect.com/science/article/abs/pii/0304393289900553)，《金融经济学手册》, 889-938。David Backus, A. Gregory, and Stanley Zin, 1989, Risk premiums in the term structure: Evidence from artificial economies,"《货币经济学杂志》，24, 371-399.
