<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-12 19:54:54

-->

# Falkenblog: 似是而非的高频自相关

> 来源：[`falkenblog.blogspot.com/2024/04/spurious-high-frequency-autocorrelation.html#0001-01-01`](http://falkenblog.blogspot.com/2024/04/spurious-high-frequency-autocorrelation.html#0001-01-01)

高频数据的一个有趣的方面是，大多数来自集中交易限价订单簿（CLOB），其中买卖价差使得数据看起来呈现负自相关，因为交易是随机发生在买盘和卖盘上。

驱动这种模式的回报远远低于交易成本，因此它们并没有产生套利机会。然而，人们可能会想要使用高频数据来估计定价期权或凸性成本（又称不确定性损失，与再平衡损失相比）。这是一个问题，因为 1 分钟的 Gemini 回报产生的方差估计比从每日数据派生的方差高 40%。

方差随着时间的线性增长；波动率与时间的平方根成正比增长。因此对于标准的随机过程，当除以频率时方差应保持一致。如果回报视野以分钟为单位，5 分钟回报的方差应是 10 分钟回报方差的一半，依此类推。对于所有 M，方差(ret(M 分钟))/M 应该是恒定的。将数据除以标准是有帮助的，对我而言，这是该样本中的 1 日回报的方差（1440 分钟），所以我们可以清晰地识别那些被高估和低估的频率。如果比率高于 1.0，这意味着在此频率上有均值回归（负自相关），如果低于 1.0，这意味着有动量（正自相关）。

这是 m 分钟回报方差除以 m 的比率，对各个分钟数进行标准化，除以 1 日回报。在 300 分钟时趋于 1.0。

我添加了 ETH-USDC 5 和 30 bp 池，我们可以看到由费用和较低交易量造成的稳态效应。AMM 的一分钟回报方差比**1.0**明显低，暗示着根据该频率的动量—正自相关。同样，驱动该效应的效果远低于 5 个基点，因此这不是一个可以赚钱的模式。

一种常见而简单的计算方差的方法是获取最新的交易并更新指数加权移动平均值。这将以更高的频率生成方差估计，甚至高于每分钟一次。当许多重要数据线性增长，比如期望的凸性成本时，这样做的危险显而易见，40%是个大数字。

作为一种复习，我展示了不确定性损失等概念的常见线性函数，因为这并不明显。我们从原始的未定性损失定义开始。

此次测量

下面的 AMM 公式可以将流动性和价格代入上述方程式中。

将这些代入方程式中，我们可以推导出以下公式。

这个“平方根差的差值”函数计算了一段时间（从 0 到 1）的**实现**IL。如果一个人使用了几个月的每日数据来估计这个值，那么它将等于大数定律通过期望 IL 而得到的值。

一个可以估计**预期**IL 的方法是利用预期方差和仓位的 gamma 值。在 AMM LP 仓位上的关键非线性函数是价格的平方根，具有负的凸性。这意味着对当前平方根进行简单的方差调整就可以得到预期未来的平方根。

请注意，在上面的情况下，方差是从 0 到 t 的时间段，因此如果将年化方差应用于每日数据，则需要除以 365。回到上述以平方根为函数的 IL 公式，我们可以代入 E[sqrt(p[1])]来看这如何等于方差的“**LVR**”方程。

使用(p[1]/p[0] - 1)²作为方差将产生与使用相同价格时平方根差的平方相同的公式。我们无法衡量预期收益，但平均收益随时间等于预期收益，这就是我们拥有的。无论使用什么方法，我们都可以选择一些频率来估计 IL。只是要小心，不要在 300 分钟的时间跨度内使用收益，因为这会使你的估计产生偏误。
