<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-12 20:26:23

-->

# Falkenblog: How do the 1% Win in a Democracy?

> 来源：[`falkenblog.blogspot.com/2012/07/how-do-1-win-in-democracy.html#0001-01-01`](http://falkenblog.blogspot.com/2012/07/how-do-1-win-in-democracy.html#0001-01-01)

看起来 99%的人在主张自己的自身利益方面令人悲哀。他们占绝大多数，但在表明自己的偏好方面完全无能或不愿意。堪萨斯怎么了？这里有一个简单的理论，我假设目前在选民中，就税率、监管等方面的首选方向大致平分为一半。在市场上取得成功的人支持市场分配，而不是政府。在市场上取得不成功的人支持政府。

现在，人们倾向于获得幸福感，更不是关于他们当前的消费，而是对未来的预期消费。

[罗伯特·萨波尔斯基](http://www.openculture.com/2011/03/science_of_pleasure.html)

对猴子的一些精彩数据发现，当预期到来愉悦时，人类和猴子通常会产生最高水平的多巴胺，而不是当愉悦真正发生时。请参见上面的图表，了解多巴胺在猴子获得奖励时并不上升，而是在它预期获得奖励时升高；实际的奖励是令人失望的。

因此，具有最高现值而非当前值或一次性花招，才是驱动人们政治制度偏好的因素。一个人对更多政府而不是更少的偏好涉及私人或公共领域中的相对能力。通过更多税收和监管增加政府对于在政治中具有比较优势的人是有益的，但对于私营部门工作出色的人则不利。如果经济中只包含私营部门和政府，则提高边际税率只对那些在政府相对擅长的人有利。

这解释了布莱恩·卡普兰谜题，即人们倾向于不仅仅为了他们的收入水平投票，而是更'团体性'，或对其所属团体（对某些人来说是人类，对大多数人来说是一个部落）的利他主义。从中长期来看，移向更大或者更小的私营部门会对一个人的未来产生不同的影响，具体视他们的'技能'而定。

每个月左右，我都会收到一封来自某个集体诉讼的信，如果我填写了，就能得到 2 美元，都是因为一些模糊的公司犯罪。这样的集体诉讼对我来说不重要，因为它们不值得我的时薪，更重要的是它们不能提升我的地位，而是从一些不知名的公司高管和一些不知名的律师那里重新分配金钱。同样，击中所有的乔治·索罗斯，在他们的头上拿走他们的钱，然后分给所有的美国人，这将是非常无意义的：它不会提高任何人的相对地位，除了首席检察官。如果我认为这些钱不只是重新分配，而是重新配置到不同的行业，我必须问自己：我希望看到哪个行业成功？税率增加或政府福利的增加意味着相对较大的政府部门。 

多样化顾问、工会代表等希望政府规模扩大，因为这有助于他们的地位；而善于为利润最大化解决问题的人相对会受到损失，并且更偏好相反的情况。这就是为什么税率问题通常是一个摇摆不定的问题，尽管简单的透过财富的对数正态分布来看，这似乎是适得其反的。那些在市场上做好的人希望非政府部门繁荣，即使这意味着超级明星们成为亿万富翁。这不是预期通过滴灌经济使每个人都获得更高收入，而是预期他们的首选行业增长会提升他们的地位。 

每个人，不管多么无能，都有比较优势。我们中有一半人在私营部门有比较优势，因此希望它取得成功，相对地。

显然，事情比这更复杂，但作为一个总体概览，我认为这解释了为什么那么多年收入不到 25 万美元的人不希望对那些收入如此的人加税。 
