<!--yml

category: 未分类

date：2024-05-12 21:35:12

-->

# Falkenblog：ACA 周的空头

> 来源：[`falkenblog.blogspot.com/2010/04/empty-suits-of-week-aca.html#0001-01-01`](http://falkenblog.blogspot.com/2010/04/empty-suits-of-week-aca.html#0001-01-01)

在 Goldman 诉讼中有趣的一点是，ACA 管理者完全没有意识到 Paulson 的意图。此项交易时（2007 年第一季度）Paulson＆Co.在这个领域是众所周知的空头。对 ACA 以为 Paulson 是这些东西的多头投资者，即使 Goldman 曾说过这一点（仍有争议），这意味着这些人对他们的行业完全糊涂。企业执行人员中有多少人是机械式地按部就班，拿钱出席并在家人和朋友面前假装自己是结构金融奥秘领域的金融大师呢？也许没有人可能对无知提出指控，但这些才是 Goldman/SEC 诉讼中真正的欺诈行为。

他们建议他们研究了'信用基本面'，然后利用了他们的 30 名专业人员致力于 CDO 资产管理业务，利用了'专有模型来应力和确认现金流的充足性'。这似乎是在观察抵押品信用评级，并应用历史违约率。

为这群笨蛋工作的人应该有一个巨大的污点。在任何一次大的失败中，高管们总是责备别人，最终通常不受牵连，但是这笔交易突显出他们并没有做他们所宣传的，评估抵押品的信用质量。如果他们这样做了，他们应该已经注意到高调做空给了他们一堆信贷，这些信贷具有低 FICO，可调利率抵押贷款的不利样本。他们明显没有对他们所管理的投资组合进行最基本的分析，一无所知。

ACA 是一个重量级选手，他们

[业务策略](http://blogs.reuters.com/felix-salmon/files/2010/04/30036962-Abacus-2007-Ac1-Flipbook-20070226.pdf)

据称是'承担、管理和交易信用风险'。他们对这笔交易的行动突显出他们的信用风险评估似乎只是检查机构评级。如果你是一个零售投资者，而不是管理 10 亿美元交易的机构投资者，那是可以理解的。自成立以来，ACA 可能一直在对其投资组合抵押品进行橡皮图章式认可，这一策略一直有效，直到事态不再如此。这些家伙应该被引为“空头皇家大厅”的成员：

[Alan Roseman](http://images.businessweek.com/ss/08/10/1017_financial_crisis/18.htm)

, CEO

Edward Gilpin，EVP 和 CFO

James Rothman，高级董事和结构信用业务负责人

Peter Hill，EVP 和公共融资负责人

Joseph Pimbley，EVP 和机构风险管理负责人

Laura Schwartz，高级董事和 CDO 资产管理负责人

Hao Wu，董事总经理

Dennis Kraft，董事总经理

Kieth Gorman，董事

Ava Regal，董事

Shelby Carvalho，董事

我最近跟一个风险管理人员交谈，他兴奋地提到他们刚从 CountryWide 公司聘请了一位物理博士来建模 RMBS——有点像说我们刚聘请了 Madoff 的运营风险经理。当投资者亏钱时，个人经理很擅长避免责任，后果主要通过其管理的资产和股价分配给公司，然后间接分配给个人。我相信 ACA 公司的并非所有人都是无知的骗子，但关键人物确实是，而且要记住，更多的坏事是因为像 ACA 公司这样的无知官僚所致，而不是像 Fab Tourre 和 Goldman 这样的阴谋家。毕竟，世界上有很多鲨鱼想要拿走你的钱，所以一个容易受到这些诱惑的资产管理人员就是一颗等待爆炸的定时炸弹；如果不是 Fab＆Goldman，那就会是其他人。
