<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-12 22:20:47

-->

# Falkenblog：统计错误推动需求

> 来源：[`falkenblog.blogspot.com/2009/02/statistical-errors-play-into-popular.html#0001-01-01`](http://falkenblog.blogspot.com/2009/02/statistical-errors-play-into-popular.html#0001-01-01)

来自

[政策形成尽职调查的案例：](http://www.fraserinstitute.org/commerce.web/product_files/CaseforDueDiligence_Cda.pdf)

> 1993 年，由 D.W. Dockery 和 C.A. Pope 领导的一个研究团队在新英格兰医学杂志上发表了一项研究，据称显示了美国六个城市大气微粒水平与过早死亡之间存在统计学上显著的相关性。
> 
> 对 HSC 数据的审计报告表明，在复制原始结果方面没有任何实质性问题，尽管存在一些编码错误。然而，其敏感性分析显示，当二氧化硫被纳入模型时，最初归因于文章的风险变得微不足道，而估计的健康影响因教育程度和地区而异，削弱了最初发现的合理性。HEI 还发现存在不同污染物的同时效应，需要在分析中纳入，以获得更准确的结果。

这总是这样，因为实证错误主要涉及数据，而不是使用二阶或三阶最小二乘。作者们回顾了几项最初得到良好接受但现在被视为不可思议错误的高影响研究：波士顿联邦储备银行歧视研究、全球变暖曲棍球图、弗里克经济学流产与犯罪研究、Bellesiles 的美国早期人很少拥有枪支的记录等。

在解决抽象的并带有细微差别的复杂问题集的过程中，你可以了解基本知识，然而最终所有有用的分析工具都包括在本科统计课程中。要真正理解它需要多年的学习，就像我记得直到在研究生阶段助教这门课三次之后，才真正理解了基础的概率和统计。关键是控制有关的遗漏变量，了解相关变异是在时间内还是某个时间段内，错误是如何分布的，以及其他常识性问题。

学者们确实擅长证明、精益求精的前沿应用，但这些都一般与任何实际问题无关。从数据中获得重要的洞察力来自对数据的理解。在每个案例中，研究问题都有一个关键的共同点：

这些是人们愿意相信的结果

。当人们发表了与直觉相一致的结果，特别是通过对系数和标准误差做复杂的二阶调整来以学术方式进行，这样一来，任何论文就会具有足够的表面严谨性，以便你可以对批评者说:“如果你不理解工具变量（比如），那么你就不能批评这项研究！”人们喜欢使用这类论文来支持他们自己的政策，因此它们变得流行起来。

考虑

[研究](http://research.chicagogsb.edu/IGM/docs/ZingalesCulturGenderMath.pdf)

四位经济学家帕奥拉·萨皮恩萨和路易吉·辛加利斯领导的研究表明，在经济学上，证明了在数学能力方面的性别差距消失，当每个人都接受妇女解放的时候。换句话说，通常情况下，男性是人类生物多样性的观察对象，这是一项宝贵的学术成果（院长可能会出席你的研讨会！）。一个不愿透露姓名的博客作者，

[狮子之爪](http://www.lagriffedulion.f2s.com/math2.htm)

，通过调整以下事实，破坏了这项研究及相关研究：

1.  数学差距主要发生在青春期之后

1.  简单的熟练度测试无法衡量与解释工程师和顶尖科学家比例相关的能力，他们在数学上都非常熟练

1.  在比较极端组中的比例时，均值不如分布的相对方差重要

1.  更高智商的国家表明“熟练度”水平不那么极端，这样低的差异。

这些修正不纯粹是统计学上的，而是来自对问题的理解（例如，性别差异只有在激素开始分化后才显现）。它来自对所讨论现象的理解，而非某种抽象的二阶统计学调整。

要在学术方面取得成功的最佳方法是评估当前了解的时代精神，然后用一篇长篇文章和许多晦涩的数学知识展示给他们。当有人说：“你假设未观察到的信用评分与种族无关”时，此时你已经终身教职资格，并且可以称此类批评是爱挑刺（尽管显眼的是，你再也不在这个主题上发表文章）。事实上，利博维茨对蒙内尔的波士顿联邦储备银行研究的反驳并不是很好的计量经济学，所以蒙内尔在 AER 上发表，而利博维茨在《显微经济学杂志》上发表，然而利博维茨是正确的而蒙内尔是错误的。但蒙内尔的结果是许多人，包括学者，希望成真的，所以他们读了结论（我们可以无成本地帮助贫困人口！），关注了二阶统计调整，但忽略了更大的问题，比如省略变量，嘈杂数据，以及默认率实际上比所谓的高信用标准群体更高。虽然一些人可能注意到了 2000 年后房价的增长，但在 2007 年之前没有人公开表示我们需要加强当前的放贷标准。这次抵押贷款泡沫的原因是很少有人愿意处理的问题。

因此，在抵押债务危机中的问题并不是某个具体的统计测试，而是包含在约里昂文本的一个晦涩的 Value-at-Risk 假设的脚注中，而只是任何人都能理解的假设（房价会下跌，无首付是一个非常危险的“创新”），然而没有人关心。投资银行，学者和监管者认为对这种情况的关注出于各种原因是无关紧要，但最重要的是因为这是可以得到理性辩护的（自从由于监管压力，自 1990 年代初贷款标准开始恶化以来，抵押贷款损失率并没有增加），并且他们希望这是真的（如果是真的，这将为所有涉及方带来大量的金钱和选票）。现在我们可以回过头来找到穆迪公司或波士顿联邦储备银行研究中的全部技术错误，但任何认为从 10 天的 VaR 移动到年度视角的人都忽略了更深层次的问题，即最危险的假设是因某种新的大趋势而改变的那些假设--比如 20 世纪 80 年代的减税避税 REIT 公司，20 世纪 90 年代末的新经济公司--并且套用旧标准的人会在繁荣时期感到被边缘化，并且在巅峰时期变得无权力，甚至失业。
