<!--yml

类别：未分类

日期: 2024 年 5 月 12 日 20:19:21

-->

# Falkenblog: Idiocracy in Action

> 来源：[`falkenblog.blogspot.com/2012/11/idiocracy-in-action.html#0001-01-01`](http://falkenblog.blogspot.com/2012/11/idiocracy-in-action.html#0001-01-01)

理想情况下，政治是关于制定一套在重新分配和效率之间权衡的问题上达成的一套明确定义的妥协。由于大多数人对其支持的政策的长期影响有直觉但无确凿证据，人们在讨论这些问题时往往会感到非常沮丧和情绪化，因为我们不喜欢争论我们相信但无法证明的事情。我认为

**更小**

政府的规模和范围将增加福利，但遗憾的是，我的证明无法适应博客文章（有点像费马大定理）。

国家政治实际上是说服《美国偶像》选民同意你的。当我曾经在西北大学教书时，我偶尔问学生们对像“自由贸易”或“市场效率”这样的流行话题有何看法。他们的观点表述得如此糟糕并且基础薄弱，以至于我就不再问了。人们滔滔不绝地谈论他们实际上并不了解的主题，并且错误太多太基本，简直就是浪费时间。我当时意识到获得他们的支持要么依靠权威--相信我因为我有这些证明--要么靠巧舌如簧。这两种方法都不利于达成真理。最终，我试图解释一些基本理念，展示为什么在特定假设下，人们会认为某种观点是最优的，但最佳情况也不是明确的。

在这种环境下，令人遗憾的是，普通大众直接选出了一个拥有决策权的人，而这个人可以决定我们是否应该再花 800 亿美元，或者为他们的偏见选择法官（鉴于聪明的律师，几乎可以轻易为任何偏见选择）。这不是制定政策的明智方式。不幸的是，替代方案并不明显，而且当然也不受欢迎。例如，类似素质测试的东西会提高我们的投票能力，但会在统计上歧视某些群体，而且我怀疑它也不会更明智。J.S.密尔的旧观念认为，如果我们只是教育了每个人，我们就会达成共识并选择明智的政策，显然是错误的。

纯民主导致权力更加集中是一个悖论，这是柏拉图和美国创立者所知道的。随着集体变得更大--例如美国，罗马共和国，

[银河参议院](http://starwars.wikia.com/wiki/Galactic_Senate)

--权力更加集中在总统或皇帝手中。我认为这是因为当一个国家很小的时候，贵族/寡头政治足够集中进行运作，但它不可扩展。在某一点上，贵族们开始分裂，但名义上的首领保留了他的权力，这时他的相对实力就被放大了，使得立法部门在最好的情况下成为否决权，最坏的情况下成为一个赏赐机器。众议院和参议院比总统更有权力，但他们似乎每十年都失去一些威望。

但最重要的是，在大选中投票完全没有意义。比如你住在决定总统选举结果的佛罗里达州。你投下了决定性的一票，你的候选人以 1 票的优势获胜。在这种情况下，赌注非常高，非常优秀的律师们会介入，更好或更有权力的律师们会找到一个什么才算合法投票的定义，使得你的决定性投票会变得无关紧要。也就是说，律师们可以使用几种投票度量标准，有些将显示他们的候选人获胜，有些则是失败，对于任何接近的选举（就像民意调查根据不同的人口统计数据会产生不同的结果一样）。这就是发生在明尼苏达州的情况，那里共和党人以 700 票的优势赢得参议院选举，但这个州的民主党却有一个更有力量的律师团帮助他们“重新计票”，并且

[最终，他们数了更多](http://online.wsj.com/article/SB124640687950076679.html)

为了他们的民主党人。假如你的选票有影响的话，将是律师而不是个别的投票决定了结果。所以没有一票有意义。证毕。
