<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-12 22:20:41

-->

# Falkenblog: 不要责怪量化分析师，Felix

> 来源：[`falkenblog.blogspot.com/2009/02/dont-blame-quants-felix.html#0001-01-01`](http://falkenblog.blogspot.com/2009/02/dont-blame-quants-felix.html#0001-01-01)

让人愿意相信这次危机是一个巨大的数学错误。一个隔间里的极客误按了他的 HP12-C 的按钮。哦！然而，事实并非如此。任何如此普遍存在的错误都不是来自某个模糊的假设，而是来自所有人都认为合理的假设。如果是某个不起眼的技术假设让投资者投入各种债券，那么肯定有一大群投资者持有与量化分析师不同看法，并且他们不会受到影响。也就是说，量化分析师可能缺乏常识，但是唯独在

模糊

技术成果，他们对此了如指掌并且通常持不同看法。然而，全球所有主要投资银行都无法逃脱这种狂热。这就好像所有的极客都认为圆周率的第 5 位数字是 6。

大家都犯了错的原因只是因为这个假设非常合理，所有人都认为是合理的，而这是量化分析师无权干涉的：住房价格不会大幅下跌。回顾 2005 年 Shiller 的 Irrational Exuberance 的最新资料，会发现其中有一章节是关于房地产泡沫，他指出最近的房价上涨'

大概

不再持续'，几乎不具有规范性的避免住房的呼吁。当所有人都在做同样的事情，并且认为这样做是正确的时候，量化分析师必然会产生支持文件。科学家就像律师一样，是当前时代精神的临时真理的拥护者，而不是为一位付费客户辩护。为了全球变暖研究投入了 40 亿美元的资金，而反对全球变暖研究的投入要少得多，许多科学家记录了各种全球变暖的证据：人们喜欢这些结果，他们并不怀疑，更有可能发表论文，获得资助，参与政府项目等等。

瑞士银行使用其住宅抵押贷款组合的 10 天风险价值来评估其风险，使用的是 2000-2005 平稳期的数据。这是一个错误。但瑞士银行无论如何都要投资于抵押贷款，因为这种抵押资产似乎不会大幅度降价，所以这些都是对预设目标的标准合理化。

Felix Salmon 写了一篇

[篇章](http://www.wired.com/techbiz/it/magazine/17-03/wp_quant?currentPage=all)

在 Wired 中，他认为 Copula 函数是主要的罪魁祸首。

> 而（大卫）李的高斯 Copula 公式将成为历史上导致不可思议的损失的重要原因，使世界金融体系陷入困境。

他引用了一些量化分析师，比如达雷尔·达菲（Darrell Duffie），他表示“公司 CDO 世界几乎完全依赖于这种基于协同分布的相关模型”。嗯，衍生品教科书的作者可能会认为他们的公式支撑了大多数金融活动，但我怀疑用协同分布来推销的人数很少，不超过 5%，因为大多数投资者，实际上做出投资组合决策的大人物，不喜欢做作的数学。敷衍的指标可能无处不在，但它们仍然是敷衍的。决策者富有，有权势，也有点聪明，不会因为对晦涩的技术琐事知之甚少而感到尴尬，当然也不会被它吓到。在那个有限的范围内，协同分布本身，与抵押贷款和住房价格趋势的更广泛知识无关，可能推动了这些购买的 10%，因为即使对公式感兴趣的投资者，多数也需要更全面的图片。因此，我慷慨地估计，大约 0.5%的所有抵押贷款是因为李大卫的弗兰肯斯坦公式购买的。

协同分布、风险价值、相关性、信用评分，还可以添加标准差、均值和微软 Excel 的“Solver”。这些概念可能会变得棘手，但在抵押危机中的基本假设，即房价不会出现显著下跌，不是棘手的，而且有权做出决定的人也不会因这些技术问题而摇摆不定，相反，他们利用这些问题来验证自己先前的信念。
