<!--yml

类别：未分类

日期：2024 年 05 月 12 日 23:20:23

-->

# Falkenblog：集中押注是危险的

> 来源：[`falkenblog.blogspot.com/2008/05/concentrated-bets-are-risky.html#0001-01-01`](http://falkenblog.blogspot.com/2008/05/concentrated-bets-are-risky.html#0001-01-01)

彭博社有一篇

[文章](http://www.bloomberg.com/apps/news?pid=newsarchive&sid=azobDABpF9ZU)

一些知名投资经理在过去一年中收益惨淡的情况。约翰·伍德的 SRM 全球基金在 3 月 31 日之前损失了约 70％。这是一次资金流失。海盗资本管理了 20 亿美元，并且其持有的 50％资产仅分布在 4 家公司中。显然，其中一些人过去仅仅是幸运，而且采取了大举、缺乏多样化的投资，这些大举的成功让他们看起来像天才。另一些人得到的资金比他们能够投资的多，必须将投资重点从关注企业模式的某些微妙之处转移到行业投资上，这是完全不同的方法，需要一种单独的技能——这种技能甚至更少的人拥有。

的确，我曾在一个可转换债券交易台工作，并且被一个事实震惊，即对于一个大型的可转换债券交易账户，比如超过 10 亿美元的多头，你会有如此多的头寸，以至于股票选择的 alpha 绝对非常小。在大规模实现超额收益的唯一方法是进行行业投资，而这些投资，就像宏观预测一样，往往是没有 alpha 的。你仍然可以在管理可转换债券交易台时获得优势，但对于任何大型账户，单独关注个别的倾向，你的收益不可能增加超过 1％。一个更好的、可扩展的重点是成为一名耐心的交易员，愿意充当流动性提供者，这样你通常会以买方价格买入，以卖方价格卖出。当你的投资银行打来电话，想要在某项交易中卖出 5000 万美元时，你就在那里，但是以折扣价出售。那里的优势更加确定，也更大，比挑选更好的公司更为明显。因此，交易台的分析师可能擅长挑选几只可转换债券，但是作为投资组合经理可能不太行，因为他不理解这一点，而一个不懂相对价值的投资组合经理，但是一位有纪律的交易员和顽强的谈判者，可能是一位出色的投资组合经理（尽管他通常会将自己包装成可转换债券的选择者，这造成了市场上的一团混乱）。

我认为，这些前超级明星中的许多人只是倒霉。Lampert 的 ESL Investments Inc. 去年下跌了 27%，在 2008 年的头三个月又下跌了 1.3%。听起来很糟糕，但据报道，Lampert 自 1988 年以来的年平均回报率几乎达到了 30%。如果这是真的，他就有 alpha。但看起来他的技能在于研究特定的重组交易，因此，他的优势必然是一种波动性策略的一部分。简单来说，没有办法将十几个左右的见解降低到大多数对冲基金投资者市场的 10-12% 的波动率。我认为这没有问题。并不是每一个对冲基金都会在交易系统上有优势，就像文艺复兴公司或 DE Shaw 那样，并且能够通过它们的大规模技术投资产生一点优势，这必然是一种多元化的策略。事实上，大多数具有 alpha 的投资者都像 Eddie Lampert 一样。他们可以根据一些定性的见解来识别股票，而这些见解只能基于少数几家公司，因为要阅读年度报告，听执行人员描述他们的商业模式，了解竞争对手的情况，甚至与管理层打交道，这需要很多时间，而无论你有多富有，时间都是一种有限资源。这是无法扩展的，因此，人们应该接受大的损失将会发生的事实。

尽管如此，损失仍然是一个不好的信号，并且在贝叶斯先验中，如果一个经理不再具有，或许从来没有，alpha 的概率被赋予一些权重，一个糟糕的回报应该意味着一些理性的投资流出。
