<!--yml

分类：未分类

日期：2024 年 5 月 12 日 19:58:29

-->

# Falken 博客：OracleSwap：一个开源的衍生合同套件

> 来源：[`falkenblog.blogspot.com/2020/03/oracleswap-open-source-derivative.html#0001-01-01`](http://falkenblog.blogspot.com/2020/03/oracleswap-open-source-derivative.html#0001-01-01)

几年前，我认为创建一个加密基金会是个好主意。我很快发现，作为一家注册的美国公司，我的选择是严重有限的。我可以在场外做空或做多几个加密货币名称，但做多和做空的资金费率过高（例如，> 12%），并且需要 100%的保证金；我可以在芝加哥期权交易所做空比特币，但我必须提供五倍名义金额作为抵押。没有合理的利益预期可以克服如此高昂的成本。要使用像 Deribit 或 BitMEX 这样的热门交易所，需要在我居住地方面说谎，这将违反美国与投资顾问相关的法规，如果这样的交易所决定干脆不退还我的钱，也会减少我的法律权利。所以我想，为什么不创建自己的衍生品合同呢？以太坊为用户提供了创建简单合同的能力，而没有比期货合同更直接了。我想，我可以创造一个合同，在其中，风险资金相对于名义金额较小，它的预言机将会诚实，因为这个重复博弈的现值。基本思路很简单，但细节很重要，也很困难，这使得这个过程长达两年（我对以太坊的开发速度深表同情）。许多最初的加密货币爱好者的动机是因为他们相信我们传统的金融系统被纾困和贪婪所腐化。具有讽刺意味的是，标准的挣扎中的区块链 dapp 受到了他们早期短视的贪婪的限制。有远见的资本家发现，如果你卖代币，你可以提出模糊的区块链商业模式，人们会认为它将会就像比特币一样，只是它会提供 [保险](https://etherisc.com/)， [色情](https://www.coindesk.com/spankchain-launches-crypto-payments-service-for-adult-content)，或者 [牙科](https://coinmarketcap.com/currencies/dentacoin/)。这需要公司结构，因为即使在 2017 年，也没有人愚蠢到投资一个资助个人的代币。据说，代币用于使用 *和* 去中心化治理，后者暗示所有理想的比特币属性：透明、不可更改、化名、没法没收、和无需许可的访问。然而，不同意见算法比应用于存在于区块链之外的基本信息的情况容易得多；非区块链共识机制产生不了所有这些理想的比特币属性，因为它们很容易被操纵。去中心化是一件好事，但就像民主制一样，并不是在每个层次上都适用。一个完全独立的承包商的国家永远不会发展出我们今天拥有的技术，因为像计算机芯片和飞机这样的东西需要分层组织，而分层组织需要中央集权。将一个市场归于有机、匿名参与者，意味着要么存在令人无法忍受的欺诈的基本水平，要么昂贵的裁决机制会损害安全并且延迟付款。自由市场是建立在去中心化经济上的，这是由企业的自由进入和消费者的自由选择构成的。这些公司内的中央集权程度取决于市场，有些应该是庞大的（例如，银行）。[柯斯理论](https://en.wikipedia.org/wiki/Coase_theorem)强调，垂直整合的最佳程度取决于与信息、讨价还价和强制实施有关的交易成本。这就是为什么公司规模会因产品而异的原因。幼稚的人认为我们应该只有小企业，因为那样我们将不会受到市场力量支配的压迫。根据我们目前的技术水平，这意味着大规模饥荒。这个幼稚的推导是，我们应该有大公司，但它们应该受到无私技术专家的严格监管。这忽略了监管者的通用性，他们以保护消费者为借口，保护现有公司。这一点在大多数协议都具有些能力允许接入时特别重要，监管者会要求他们负责。大型机构不喜欢竞争，政府也不喜欢他们的主体完全独立，导致 KYC 或者充满好奇心的交易 CryptoKitties。我的提出的替代方案是基于去中心化基本上就是竞争的这个观点，去中心化应用程序简单地继承了基于区块链而不需要代币的本质比特币属性，并且避免了复杂的共识算法。这使得设计一个可行的产品变得更加廉价和简单。一个匿名的以太坊账户可以让预言机建立声誉，因为它的行为是透明和不可更改的；外部人无法对它进行审查。更低的成本、加密安全和无需许可的访问，为人们提供了一种有价值的方式来杠杆，做空和对冲各种资产：最初合同在 ETHUSD，BTCUSD 和 S&P500 上有衍生品。结果就是[OracleSwap](http://oracleswap.co/)，一个以太坊衍生品合同套件。我有一个在 web 上工作的版本，就在 oracleswap.co。虽然它在以太坊主网络上是实时的，但仅限于 1 或 2 萨博的保证金，即使杠杆，也远低于 0.01 美元的名义价值。这只是一个示例。我自己将会是一个预言机和流动性提供者，但作为一个中年美国人，这是不现实的。这东西我亲身参与过并且我的朋友往往在受到高度监管的金融部门拥有好工作，我们可能会因违反美国相关监管（例如，Dodd-Frank 下的 CFTC SEF 监管、金融犯罪执行网络、银行保密法）而失去很多。然而，有很多人可以和确实会投资于美国投资者受禁的交易所，这样的投资者需要更好的选择。

许多称职的程序员有能力和资源来修改和管理这样的合同（您可以以每月 10 美元的价格租用服务器空间）。预言机是诚实的，因为预言收入的现值比作弊高一个数量级。此外，预言机具有规模经济效益，因此那些有纪律的人可以创造一个正在运行的产品，并且在他们毕业时，他们将已经创造了几年的供应及时准确的数据的记录。

几项创新使这项工作成为可能，所有重点都放在了彻底简化上。这降低了成本并减少了直接和间接成本。最重要的创新如下：· **启动价格** 交易是以下一个交易日的收盘价进行的。由于该合同针对的是长期投资者，因此在各种 4 PM ET 价格的差异中生成的标准误差很小且无偏（在 5 分钟窗口内使用多个来源的中位数，包括加密货币，SPX 使用收盘价）。作为一名机构投资者，我总是使用次日 VWAP 价格。限价订单簿会产生许多复杂情况，并且对于长期投资者来说没有任何利益；日交易区块链资产是基于幻想的。市场做市资本效率的关键是允许流动性提供者结算交易。如果没有令牌，这必须通过在周结算时对敞口进行结算来完成。LP 基本上就是迷你交易所，因为多头和空头头寸被抵消。周结算可以在单个功能调用中处理 200 个头寸，但是这可以分为 200 单位的块，从而为任何 LP 提供几乎无限的头寸。他们通过调整他们的多头和空头资金费率来平衡多头和空头需求。《大数定律》表明，更大的 LP 将具有更平衡的账面，这使他们可以产生更高的总-净资产比，这意味着在给定的风险和资本水平下获得更高的回报；LP 受规模经济的激励，而不是对令牌进行幻想式的欣赏。这份合同是为那些想要远离监管的人设计的，因此其匿名的预言机可以保持匿名并避免审查。它的主要成本是固定的，因为一旦合同、前端和自动化脚本用于更新价格被创建，维护就没什么大问题。预言机通过其正在进行的重复游戏保持诚实，并且用户燃烧其利润而不是在结算时提交虚假的利润是有能力和动机的。中央化的预言机更容易激励，因为它完全依赖其预言合同的品牌价值，因为一次作弊将消除未来的用户。

作弊的唯一方式是与发布虚假价格的预言机串通，因此合同专注于最小化作弊收益，同时将作弊成本集中在预言机身上。预言机的声誉是非黑即白的，因为它的报价历史很容易进行监控，而且理智的人永远不会使用作弊过的预言机。由于其化名的特性，预言机的全部品牌价值都集中在合同中，因此没有动机出卖以夺取或保护一些传统品牌价值（例如 Steem）。虽然解释激励结构需要比我在这里有的更多的空间，但关键问题是玩家有能力和意愿打击作弊。

以太坊合约不仅是开源的，web3.js 前端也是开源的。通过下载 web 前端，用户可以消除有人在 oracleswap.co 托管的相同前端上观察他们的交互的风险。然而，这主要是给开发者的一个模板。我雇人创建了基本结构，因为我不是高级程序员，但我不断修改它们，在这个过程中不得不学到很多关于[Drizzle/React](https://www.trufflesuite.com/tutorials/getting-started-with-drizzle-and-react)、JavaScript、Python 和 Solidity 的知识。

Python 用于从数据提供商拉取价格并将其发布到合同中的 API。必须进行自动化处理，并带有错误检查过程和冗余功能。您可以将与该合同相关的问题发送到 ericf@efalken.com。我不能保证我会回复，但我会尽力。

**链接:**

这个网站没有加密——使用的是 http 而不是 https——但由于这份合同以 szabo 计价，并且网站和合同都不要求用户提供任何用户信息（例如邮箱等），用户可以放心地通过 MetaMask 或 MyCrypto.com 与其进行交互。用户还可以从 GitHub 下载前端，并使用具有相同功能的本地版本（它是开源的）。这是完全功能的。
