<!--yml

类别: 未分类

日期：2024-05-12 21:46:09

-->

# Falkenblog: 专注于寻常

> 来源：[`falkenblog.blogspot.com/2009/10/focus-on-ordinary.html#0001-01-01`](http://falkenblog.blogspot.com/2009/10/focus-on-ordinary.html#0001-01-01)

一篇华尔街日报文章

[注解](http://online.wsj.com/article/SB125598658218294909.html)

人们对那些感染了 HIV 但没有患上艾滋病的人感到好奇。在癌症研究方面，有五位诺贝尔奖得主是研究肿瘤病毒的研究者（其中 3 位研究的是一种鸡病毒！

[Rous 病毒](http://users.rcn.com/jkimball.ma.ultranet/BiologyPages/R/RSV.html)

)。这始于 1911 年，当 Peyton Rous 发现了一种可以引起小鸡肿瘤的病毒。希望是这些特殊案例能够突出问题的本质，并且作为一种病毒，易于分离。不幸的是，这个线索并没有表现得非常成功。病毒性癌症是罕见的，对人类癌症没有太大的相关性，这一点考虑到癌症是不传染的是有道理的。除了少数例外，癌症的存活率仍然和 1950 年代差不多。梅奥诊所认为，

[报道](http://www.mayoclinic.org/news2006-mchi/3733.html)

对于 1974 年至 1976 年被诊断出的癌症病例来说，5 年生存率为 50%，现在是 65%。这主要是因为早期发现，而不是因为有了多么伟大的新药物。

一个普遍的想法是，异常值比平均值更重要，这是塔勒布的主题之一

黑天鹅

, 或 格拉德威尔的

异常值

。预测一个伟大的异常值价值大于预测许多普通结果，因此在某种程度上似乎是一种最佳关注点。此外，异常值应该突出某些东西的本质。一只股票涨了 10 倍，或者一个伟大的运动员，据说揭示了它的伟大本质。

但我认为我们忘记了对异常事件和人的看法是多么的有偏见。我们看体育比赛，了解尤塞恩·鲍尔特，这样的人是最不寻常的。或者我的孩子们读《吉尼斯世界纪录大全》，里面充满了关于 1200 磅的人和巨蛙的故事。新闻偏向于异常，强调它并不费力。事实上，看到寻常的事是需要努力的。人们认为英雄是那些短暂地在战斗或者艰难的情况中奉献生命的人，而没有重视那些多年来为家庭付出、不抱怨、对朋友和邻居慷慨的更加普通的英雄主义。

一个问题是，任何极值都是由其独特的内在特征和随机机会造成的。我们希望可以更清晰地看到，比如说，通过观察去年涨了十倍的股票，来看与上涨股票相关的内在特质。然而，任何极值大概都是一个很大的随机误差。我们简直不能很好地预测未来，比如说，只有 10%的 R2。因此，100%的股票回报，平均来说，包含了 90%的误差。然而，假设上升了这么多，这只是平均误差，其标准误差至少和平均一样大，这意味着，任何单独的 100%的回报大概都是纯粹的随机性。在这种情况下，更多的分析是毫无价值的，就像试图解释一组彩票号码。这些情况下的解释特征是无关紧要的。

我记得我在穆迪的时候负责违约模型。CFA 类型的人喜欢对着名的金融灾难进行案例研究，并逐个分析波士顿鸡场或安然等。不幸的是，这些都是非常糟糕的典型案例，我们发现，将这些分析与我们的违约模型结合起来，使两者看起来都不那么相关。用于构建一个精彩叙述的案例通常涉及很大程度的欺诈，这在实时检测中很难发现。最终，在信用分析的培训研讨会上出售这些案例研究项目的人员，继续他们的特例研究计划，我们的模型简单地推出了无聊的概率，独立于这些案例，它们保持了独立的兴趣领域。

我发现，观察平均值更有意义，主要是在有趣的解释变量的分组之间，以及它们与我们所期望的结果的相关性 -- 而不是相反。也就是说，与其看去年排名前十的股票，不如看看像市盈率的前十分位数之类的东西，这些对股票回报的预测要小得多。我们知道这些因素与回报呈负相关（价值效应），所以问题是，我怎样才能利用这一点呢？如果我将这个与现金流/资产或动能结合起来，这样做会有什么效果呢？当然，这可能最多只会使你的年化收益率增加几个百分点，但至少这是可行的。不用说，目前的关注点导致过分关注高度波动的股票，这就是为什么我认为这些风险股的平均回报低于它们更乏味的同行的原因。

极值可能会提供信息，但它们往往会主导我们的信息集，因为它们自身就具有有趣的叙述。如果能够时光倒流的话，知道大事件当然是最好的，但生活在当下，如果你真的想要预测，那就专注于那些可能具有预测意义的事物，通常意味着观察平均值与平均值的关系，而不是离群值与平均值的关系。后者主要是选择偏误和随机误差。
