<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-12 21:37:58

-->

# Falkenblog: Sowell's Intellectuals and Society

> 来源：[`falkenblog.blogspot.com/2010/02/sowells-intellectuals-and-society.html#0001-01-01`](http://falkenblog.blogspot.com/2010/02/sowells-intellectuals-and-society.html#0001-01-01)

我真的很喜欢索维尔的最新书

[Intellectuals and Society](http://townhall.com/columnists/ThomasSowell/2010/01/05/intellectuals_and_society)

。作为弗里德里希·哈耶克的忠实粉丝，他对市场如何有效地分散决策作出了重要见解的应用真的很有趣。也就是说，索维尔指出知识分子不了解当地和当时的基本信息是多么重要。人们很容易忽视这些知识，因为它往往过于平庸，不够优雅或精致。然而，这些简单知识的总和远远超过保罗·克鲁格曼或埃兹拉·克莱恩这样的知识分子所知道的一百倍，他们在其产业政策上发表议论时似乎并不重要。知识分子倾向于不予理睬，因为他们在成长过程中通常是房间里最聪明的人，自然而然地认为在考虑医疗保健或能源政策时也持有这种更广泛的知识，但这只是一个不明显的见解，因为他们总是在学期论文上得到 A+，但这些从未真正实施。

上周末, 政府盲目的好管闲事的监管者让我特别瞧不起他们。我的妻子不工作， 和我们两岁的女儿伊齐呆在家里。孩子上学后，她经常会去我们的健身俱乐部，大约在上午 9 点左右，那里有托儿设施，她可以悠闲地锻炼。她发现他们需要帮助，她认识那里的人，所以她在那里兼职工作，工作时间大约是 4 小时，伊齐就在那里的托儿所。她享受离开孩子的休息时间，和朋友们的成人交往，而伊齐在离我妻子不远的房间里和其他孩子玩得高兴。然而，上周末，美国的职业安全与健康管理局认定这是不合法的，因为健身俱乐部的儿童托管中心并不具备服务许可（超过 2 小时）。据说，他们需要一些特别许可的托儿服务，这样会使健身俱乐部变得太昂贵。因此，因为一些官僚决定要拯救工作人员不受公司托儿服务的威胁，健身俱乐部失去了我妻子的廉价劳动力，我妻子失去了一些没有孩子的高质量时间，伊齐失去了和她那帮拘谨的伙伴们一起玩的乐趣。损失-损失-损失。

The New Republic's Alan Wolfe harshly

[reviewed](http://www.tnr.com/book/review/the-joyless-mind)

但正因为他是索维尔所批评的那种知识分子，所以他才写了这本书。事实上，他批评了一对新共和国的创始人，所以这本书肯定深有触动。毫无疑问，索维尔做出的概括并不总是正确的（好像任何概括都总是正确的一样），即使那些确实愚钝的知识分子也有一些巧妙的见解、时尚的文笔和机智的回击。然而总的来说，我认为索维尔说得很准确。能够按时按预算建造房屋的承包商，对社会来说比具有对社会深刻洞察的任何知识分子更有用得多。然而，让他们在市场上自由互动，而不是从上而下地指导，很少被认为是最佳选择，好像那就像没有蓝图就建造桥梁一样。他们很少意识到我们需要政府让开道路，而不是施加另一个自上而下的修复。此外，我们的许多大慈善家——亨利·福特、安德鲁·卡内基、约翰·D·洛克菲勒——被知识分子们描述为强盗大亨，好像他们是寄生虫而不是创造财富的人。海地和许多其他国家都需要那样的人。

他是那些幸运的作家之一，基本上全职写作，有付费助手，这在书中表现出来，书写得很好，有适当的例子（我希望我的书也有个助手！）。
