<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-12 19:59:12

-->

# Falkenblog: Helmut Schoeck's Envy

> 来源：[`falkenblog.blogspot.com/2020/01/helmut-schoecks-envy.html#0001-01-01`](http://falkenblog.blogspot.com/2020/01/helmut-schoecks-envy.html#0001-01-01)

[Helmut Schoeck](https://en.wikipedia.org/wiki/Helmut_Schoeck)

published

[嫉妒](https://www.amazon.com/ENVY-Theory-Behaviour-Helmut-Schoeck/dp/0865970645)

in 1966. 它仍然是关于这个主题的少数系统性论著之一，并突出了人性的一个深刻方面。 嫉妒对我来说非常有趣，因为自从 1994 年我写了我的关于低波动效应的论文以来，我一直对其中的原因感兴趣。 在标准经济理论中，假定个人最大程度地实现其独立于他人财富的效用。 依据此假设，你可以获得高风险溢价，并且它应该是无处不在的。 事实上，风险溢价非常罕见，仅限于几种资产类别（尽管不属于它们）。 有关经济学中的嫉妒，请参见

[这里](http://falkenblog.blogspot.com/2010/03/why-envy-dominates-greed.html)

.

嫉妒是永恒而无处不在的，但也是禁忌。 这是因为嫉妒是那些很少数既不是优点超出或缺陷的罪恶之一，焦虑和鲁莽是勇气的缺陷和过度。 通常捍卫情感的理性和价值的文学通常排除嫉妒，认为其无可救药。

因此，没有人坦率地承认自己嫉妒。 我们甚至没有一个词能真诚地说，“我嫉妒约翰”，因为人们只能以一种意味着善意、仿效或钦佩的嫉妒方式来说这句话，而不是憎恨的方式。 我们甚至不喜欢深入分析。 例如，施厄克指出赫尔曼·梅尔维尔的

*比利·巴德*

是关于一个善良的人引起船长的嫉妒，激起了许多恶毒的行为。 书中的主题明显是关于嫉妒，然而对小说的许多书面分析很少提到嫉妒，从不聚焦于嫉妒，而是强调邪恶或不公正。

普通语言倾向于混淆嫉妒和妒忌，然而它们是不同的情感。 一个男人可以因为对同一女人的相互感情而妒忌另一个男人，在这里，情敌是固定的而所爱的人是不固定的。 在嫉妒中，情况正好相反，因为其他人可以得到那种类型的女人而对对手心怀不满。

从亚里士多德开始，大多数对嫉妒的观察者都认识到它是对那些主体认为自己在与其竞争的人的嫉妒。 我们只对我们的同龄人或我们认为是我们的同龄人的人感到嫉妒。 因此，我们不会嫉妒世界级运动员，因为我们知道我们显然不是那类人。 在中世纪，你有农民、骑士、领主和国王，而在古希腊时期，你有奴隶、自由民、外人和上层阶级。 嫉妒仅限于他们的阶级，也许还有在他们阶级以上的人。

**嫉妒的本质**

施厄克提出了一些对嫉妒起源的理论，但并非所有都令人信服。首先，来自我们对父母资源的竞争。由于幼崽获取的父母资源更少，或者弱小的鸟在母亲面前被迫进行残酷的斗争，所有孩子都希望通过占据父母的注意力来实现自我保护。然而，这是妒忌的定义，因为这种本能假设了一种不可替代的受欢迎对象：父母的关注。提到的另一个原因是保持社会的良好运转。在他看来，没有嫉妒，有权势的人会变得傲慢和专横。然而，简单的互惠互利似乎起到了作用，一个成功的阿尔法狒狒意识到，如果他们太专横，他们的下属可以并且会杀死他（见

[弗朗斯·德瓦尔](https://www.npr.org/2019/08/16/751492970/frans-de-waal-what-qualities-make-a-good-leader-in-chimpanzees)

）。

另一个令人感兴趣的嫉妒原因是对机遇的无知。最嫉妒的部落没有幸运的概念。一切都由精灵、命运或“邪眼”决定。在原始社会中，他人的成功被视为对部落的背叛，因为这只能通过利用邪灵或偷窃他人而实现。在嫉妒者完全意识到他所嫉妒的人并不拥有他自己所不存在的东西之前，一定程度的理性或至少摆脱对事物的神奇观点是必要的。

我将嫉妒视为我们的基本、野兽般、追求地位的人性的结果。当我们关注生活在这个地球上时，我们希望地位，以及它所暗示的，证明。只有高地位才能向我们自己和他人证明，我们是好的、重要的和受人敬重的。不幸的是，地位是有限的。虽然这一限制可以通过拥有许多地位的仓库的概念来缓解——足球、数学、堡垒——但最终还是有限数量的地位商品：湖滨房产、“最好的”车辆或度假地，最重要的是，性感的伴侣。

注意，我们最大的痛苦不是由身体上的疼痛或匮乏引起的，而是当另一个人的意志施加它时。这是因为随机意外不会反映在我们个人身上，因为它们发生在每个人身上。但是由他人引起的痛苦意味着我们的低下，因为折磨者有能力迫使他们的意志反对我们。当一个作恶者成功地折磨我们时，我们的地位被削弱，因为这突显了我们的无能，因此，缺乏地位。

**乌托邦和嫉妒**

完全不存在嫉妒的社会是注定失败的，因为它是基于这样一个错误的前提，即一旦有了公正，就不会再有任何东西让别人嫉妒。这种情况永远不会发生，因为人终究会发现新的让自己嫉妒的事物。此外，嫉妒被提升到了一种美德的地位（作为对不公正的正义愤懑），政治企业家们受到激励去揭露新的导致人们无能为力的不平等。因此，现在我们有了交叉主义的美德，其中一位跨性别的黑人比一位直男直女黑人更加正义。

有很多种方式可以将个体排列在某个程度上，我们最终意识到终极少数派就是个体。然而，当嫉妒被抬高时，它倒转了所有存在的价值观，导致个体在平等的名义下变得不再重要。朴素的功利主义暗示着对于多数人而言，正义比任何一个人更重要，因此重要的是我们认为 "多样化" 的表面类别。个体并不重要。

大多数乌托邦假设减少不平等将根除嫉妒，但实际上，更确定的是相反的情形。乌托邦是一个人人都如此平等，以至于他们只有在意识选择下才会比别人少一些，就像我比邻居少草莓冰淇淋是因为我更喜欢巧克力一样。人生的一个悲哀之处是机会均等注定失败，因为个体并不都有同样的能力利用他们的机会并取得可比较的成功。这比一个人可以责怪别人而不是自己更令人痛苦。

最平等的社会，也就是狩猎采集社会，实际上比不那么平等的社会更加嫉妒。这并不是显而易见的，因为他们的财富缺乏似乎意味着他们不贪婪，因此自私像西方人一样，但这只是一种幼稚的愿望性思维。没有一个部落是因为每个人的贫困而缺乏社会和谐的，因此对于原始平等的社会来说，嫉妒既是原因也是结果。舒克指出这样的社区倾向于不将运气这一概念，而将任何客观相对富裕的人视为盗窃或与邪恶势力结盟的迹象。舒克讨论了美洲土著、非洲和大洋洲的部落，指出了对富裕者施加的强大社会压力，要求他们丰富的招待客人和慷慨地赠送礼物。他知道，如果他在这方面失败， "嫉妒之声将在巫术的私语中发出"，这将使他的生活非常不愉快。

嫉妒阻止人们积累创造技术所需的财富，从而也没有了创造艺术、科学、文学和哲学所需的自由时间。缺乏差异化更加凸显个人的不足之处，因为有些人可能更聪明、更运动或更勇敢。当人们在天赋方面被平等对待时，未能取得更高地位的唯一理由就在于我们的内心，我们的品格，我们的本质。

在早期，上层阶级在许多客观方面与众不同。精英阶层相较于农民，饥饿风险微乎其微，这体现在 18 世纪英国，他们比平民高出 10 厘米；他们可以阅读，有时还能读外语，这意味着相当多的有用的教育内容。今天这些障碍都已经消失。几乎每个人都懂得阅读和写作，掌握数学和历史的基础知识，穷人比富人还要胖，同种族个体之间的身高差异已经消失。

**平等增加了嫉妒**

我们空前的财富和舒适本该带来更少的嫉妒，因为我们都可以获得自我实现和自尊的知识，但实际上，它带来了更多的嫉妒。你当地报纸的低薪专栏作家会认为自己不仅仅和富人一样，而且在信息和口才上都更为优秀，这在他们的许多雄辩和有见地的文章中得到证实。他们缺乏地位激发了嫉妒，因为他们觉得自己和那些表现更好的人一样值得，同样能胜任。戴维·布鲁克斯在他的书中强调了这一点。

*天堂中的波波族*

.

考虑一下我们最优秀的知识界人士。人们或许会认为他们已经获得了智慧，以及自我实现和自尊的意义。然而社会科学教授们是一个不快乐的群体，这反映在赛尔定律中：“学术政治是最惨烈和悲惨的政治形式，因为赌注如此微薄。”这是因为只有每个专业的顶尖人才才有权利给予偏爱的个人、主题和话语风格带来威望和荣誉。他们影响品味，偏爱某种方法，定义他们学科的局限性。成为首席祝圣者是知识界的梦想，只能分配给少数人。

人认为每个值得敬佩的特质都是相等的，再加上只需要滋养、温暖和教育这种认识是错误的。当然，从事绝望的食物和住所争夺的斗争是完全没有上述的虚无感的，但是对于任何阅读这篇文章的人们而言，这样的环境是罕见的。 赞美之欲比食物和住所的渴望更为迫切。来自值得称赞的人的赞美胜过一切奖赏，这就是为什么我们更受到那些我们尊重的人淡淡的赞同的伤害，而不是愚人的蔑视。

社会正义合理化拥有很多东西，以至于其他人也不在拥有。在嫉妒的政治中，只需要向嫉妒者承诺摧毁或没收别人享有的资产；在此背后，根本就不需要承诺任何实质性的东西。因此政府如何支配惩罚性税收实际上并不重要。正如在原始社会中所显示的，当创造性的抱负受到惩罚时，你会得到停滞，不仅仅是在经济生产力上，也涵盖了一切其他方面：艺术，文学，科学。

对于情绪上的憎恶被认为是一种有道德可取之处的情感，而嫉妒则不是。憎恶可能来自真正的不公正，比如奴隶制度。然而，令人憎恨的理由是少之又少，是边缘案例，而大部分的憎恶都来自于希望因他人而责怪我们自己的不足。对不平等的热衷试图弥补自己生活中缺乏意义的表现，而你永远无法通过获得不需要让你快乐的东西来得到足够的满足。

自欺欺人很容易成为动机的坏平衡点，就像一些猎人-采集者社会表现出来的那样。这些社会并不是没有自利的田园诗般的共同体，而是愚昧和嫉妒的文化。社会的繁荣在嫉妒考虑不再阻碍人的创造力时最为丰富。嫉妒是应该被打消的一种情感。自尊是从他人的感激中获得的一种价值感，而自尊源于相信我们作为独特个体受到了我们深深欣赏的人的深深欣赏。请注意，这种感觉是来自个体之间的关系，而不是某种地位的总量指标。

拥有财富或渴望更多并没有错，但这应该是次要的事情，智慧就在于优先考虑。我们应该被鼓励欣赏他人的卓越来建立自己的卓越。这需要信念，因为我们必须相信我们的品格卓越，即使在当前的地位等级中没有反映出来，也会被我们钦佩的人感激，即使现在不是，将来也会。
