<!--yml

分类：未分类

日期：2024 年 05 月 12 日 22:36:08

-->

# Falkenblog: 经济学家是模型建造者

> 来源：[`falkenblog.blogspot.com/2009/01/economists-are-modelers.html#0001-01-01`](http://falkenblog.blogspot.com/2009/01/economists-are-modelers.html#0001-01-01)

我看到了很多对经济学家的批评，这些都是老生常谈，这让我想起人们批评政客“傲慢”和“不倾听民意”。现在，我们告诉孩子们政客是“领导者”，是“执行人民意志”的人，但实际上，他们是天真的笨蛋，真的相信大众所相信的东西，或者是愿意在保住工作的前提下牺牲任何信念和自尊的心虚伪善者。因此，批评只针对那些相信这种儿童版职责描述的人。同样地，有些人认为经济学家是那些了解经济的人，是研究经济的人，确实，许多人都是。但对于最好的、最显赫的人来说，这是他们的副业。

从根本上说，经济学家对于经济学或市场的了解，并不比一般的本科经济学专业学生更多。知名的经济学理论家都是“建模者”，他们制作类似于玻尔的原子或牛顿的反比率定律的小模型，旨在使用数学来解释和预测（当然，成功的程度远不如二者），经济学家可能更好地被理解为“建模经济现象者”，而不是“了解经济现象者”。

像鲍勃·卢卡斯、约瑟夫·斯蒂格利茨或格雷格·曼基维这样的著名经济学家之所以出名，是因为他们为研究生教授经济学和其他经济学家的出版物创造了有用的模型。使他们出名的模型，到他们成名的时候，通常已经被人忘记了。例如，卢卡斯的模型

[重要模型](http://en.wikipedia.org/wiki/Lucas-Islands_model)

是一个解释为什么未预料到的通货膨胀会导致商业周期的模型。1970 年代他写下这个理论时，通货膨胀的不确定性和衰退是非常突出的，但这个模型在实践上并不起作用，现在主要讨论它是因为它是一个相当精巧的模型，具有直观的小函数形式，来自直观但不切实际的假设：你提高这个参数（假设），你会得到这个好的结果。

[曼基维的模型](http://www.economics.harvard.edu/faculty/mankiw/files/Small_Menu_Costs.pdf)

试图展示“菜单成本”，即改变定价（例如标识、菜单）的成本，导致大规模的商业周期。再次，请注意，最初可能是可信的，但现在不是。如果经济学家的理论模型在实践中失败，那将会受到原谅，因为他们主要被视为建模者，而不是现实描述者。一个精妙的模型有它自己的优点。

上述事情层出不穷。一名经济学或金融理论家，如果很有名气，其实并不是真正理解经济的人，而是拿取某些现有的符合定型事实并建立一个可以解释这些事实的模型的人。当他们获得终身教职或者诺贝尔奖时，每个人都明白，这个模型不过是提出更多问题（例如，在 Solow 模型中是什么导致了生产率的提高？Krugman 模型中是什么导致了规模报酬递增？），或者在实践中毫无用处（投入产出模型，动态规划）。模型的教学价值不容小觑，因为对于教授来说，如果你能使用一个模型生成一大堆看起来与经济学相关的、智商受限的推理谜题，那肯定比被迫去阅读一大堆关于为什么和如何减税起作用的文章要好得多。好的模型有明确的正确答案，并且易于打分和解决；现实生活并非如此。

经济学家并非错误，他们是盲僧，这没有什么不对。在某个层面上，这令人沮丧，但我们已经有足够多的人试图解释和预测整个局势，考虑政治-历史-社会文化-全球变暖的背景。也就是说，世界是一个广阔、相互关联的地方，有很多重要的事情正在发生，现实必须考虑到这一点。试图把握这个大局面的人被称为“记者”，虽然有很多好记者，但这个领域似乎并没有进步，就像我们无法说法律理论家比 100 年前使用更慎重行的逻辑一样。所以经济学家并不是非常成功，但其他方法也不是。

学者过分看重新颖和优雅，这常常让事情变得无关紧要，因为原创性与一个想法的实用性之间几乎没有关联。他们不能描述现实，就像发现芝加哥的政客正在从事某事一样让人震惊。

因此，不成 p 议的愿意给予所得所需的服务。

.
