<!--yml

类别：未分类

date: 2024-05-12 20:00:14

-->

# Falkenblog：为什么我的 1994 年低波动学位论文没有产生影响

> 来源：[`falkenblog.blogspot.com/2018/04/why-my-1994-low-vol-dissertation-didnt.html#0001-01-01`](http://falkenblog.blogspot.com/2018/04/why-my-1994-low-vol-dissertation-didnt.html#0001-01-01) 

Pim van Vliet 发布了一个链接

[我的 1994 年学位论文](http://www.efalken.com/papers/efdiss94.pdf)

，指出这是对低波动效应的早期文献。人们可能会奇怪，为什么这个早期的证据没有引起关注？显然有很多原因，但我试着突出关键点。

这是我引文的开头，清楚地表明了在大部分人之前，我已经看到了低波动效应：

> **这篇论文记录了两个新的事实。首先，过去 30 年来，NYSE&AMEX 股票的方差与预期回报呈负相关，并且此关系不能被一些众所周知的事先确定的因素解释（如账面市值比或规模）。其他因素相等的情况下，波动性更大的股票回报更低。实际上，其中一个事先确定的因素，规模，掩盖了这种反向关系。其次，我记录下开放式共同基金对流动性好、知名度高、最有趣的、高波动性的股票有较强的偏好。**

虽然我以为我的学位论文找到了一些新的、真实的、重要的东西，所以对人们对我的发现缺乏兴趣感到不满。我没有得到任何“出差”来展示我的想法，尽管这篇论文的一部分导致了一篇发表在旗舰

*金融评论*

（关于资金偏好小市值股的部分，请参见

[这里](https://papers.ssrn.com/sol3/papers.cfm?abstract_id=7418)

）。这里主要的原因相当愚蠢。我是经济学博士，我对金融工作感兴趣。当时，西北大学的金融部门并没有特别注意到我的工作，部分原因是因为它没有任何良好的理论解释，没有与效用最大化的代理人一致的均衡模型。那是我当时的一个限制，尽管现在不再是，所以那只是我不幸的时机。

现在，你不再需要一个均衡的故事来解释实证结果，你只需要说它是“行为金融学”的一部分。就像 Danny Kahneman 和 Freakonomics 的流行改变了标准一样。但是资产定价比大多数其他领域持续了更长时间，所以具有影响力的“低波动”参考文献是 Ang、Hodrick、Xing 和 Zhang（2006）。这篇论文主要是关于试图测试标准模型的一个非常严格的扩展，看看波动的波动，但在最后指出了一个奇怪的事实，即波动本身意味着未来收益较低。这个发现并不是重点，只是好奇，但它突显了早期，一个人不能只是报告一些与标准模型相违背的东西--高风险产生高回报--而不经过令人信服、严谨的解释。现在，人们常常只是随意加入限制性的条件，忽略了与不受限制的投资者矛盾之处，他们的存在会让 CAPM 的结果重新出现(见[这里](https://papers.ssrn.com/sol3/papers.cfm?abstract_id=2537050)进行讨论)。

[这里](https://papers.ssrn.com/sol3/papers.cfm?abstract_id=2537050)

这里进行了讨论。

另一个问题是我在一个博弈论者的指导下开始写我的论文，他建议我也需要一个真正的金融专业人士。我向第一个教授推销我的想法时，他对此并不乐意，于是我告诉他说她不喜欢这个想法。他当时是 Kellogg's（西北大学的商学院）的学术院长，所以当他给她打电话问她的顾虑时，她给我打电话到她的办公室，眼泪汪汪地，因为她基本上认为我通过说坏话而想毁了她的事业。我完全不知道会被这样解释，但我实在是太天真了。不幸的是，当时她的男朋友是金融系的主任，所以他不会成为我的支持者。最终，我有了一个财务教授在我的委员会里，但他是一个年轻人，在其他部门无任何影响力。

然而，一旦我发表了《JoF》的那篇文章，我的低波动发现就首次出现在了《JoF》的初审中。然而，我的审阅人，一位著名的人，对第二轮审阅中我说的一句话有所反感，并且在审阅结束时表示他不仅不会推荐我的论文，甚至也不鼓励我继续进行研究（比如，提交到一个较低级别的期刊）。我将论文发送到了其他期刊，并且得到了许多轻视性的拒绝，比如一位教授告诉我我在试图说地球是平的，还有一位很乐意地告诉我他们会节约我的提交费用，甚至都不向审阅人发送。当然，在 2006 年之前，如果其中任何一篇被发表，它们如今将会被引用次数非常多。

我被事实大为鼓舞，因为大多数拒绝意见都很强烈：不是觉得无趣，而是觉得难以想象。这促使我开始基于这一观点创立了一个真正的基金，即'低波动率'基金，我大约在 1996 年开始了这个基金。我在纽约市与一些大型金融公司进行了几次面试，但不幸的是，我把所有的牌都放在了桌面上：投资于低波动率，增加 2%的收益，风险只有 3/4。回想起来，这是一个糟糕的推销。从某种程度上来说，人们相信它是真实的，可以很容易地接受这个想法并加以实施。似乎这么简单，但感觉有些不对。每个人都问：但如果这是真的，每个人都会投资于低波动率股票，是吗？

后来，我在对冲基金中应用了这一策略，基本上是以低波动率为主要因素，再加上几个其他因素，遍布全球，用基本期货进行对冲。它可以产生一个很好的 1.0 夏普比率，而且对我来说历史上确实如此。遗憾的是，在我离开一个基金自己做这个之后，我的老板起诉我违反了我们的保密协议，认为我在那里所做的任何事情都是'他的财产'，所以我花了很多时间记录了这样一个事实：我在 2003 年去他的基金之前就已经想清楚了这一切，并且在 2007-8 年左右这样的公众知识。最终，我确实有了另一次机会，再次成功，但是那个多策略基金因为很多原因而失败了，但之后，我发现大多数对冲基金都在寻找夏普比率超过 2 的策略...

所以，我现在在加密货币方面做一些事情，因为我觉得这很有趣，而且有很大的潜力，也有很多欺诈。

但是，如果你正在寻找其他低波动率信息，这里有一些链接：
