<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-12 21:25:25

-->

# Falkenblog：首席经济学家是为了公关

> 来源：[`falkenblog.blogspot.com/2010/07/chief-economists-are-for-pr.html#0001-01-01`](http://falkenblog.blogspot.com/2010/07/chief-economists-are-for-pr.html#0001-01-01)

埃兹拉·克莱因有一个

[文章](http://voices.washingtonpost.com/ezra-klein/2010/07/on_macroeconomic_models.html)

推广布林德和赞迪的模型，该模型显示增加政府赤字支出有巨大的好处。由于该模型是上世纪 70 年代的一种方法，吸引了国家最优秀的头脑数十年，但被放弃，因为它们并不比相当简单的替代方案效果更好（例如，GDP、联邦基金利率和 Baa-Aaa 利差的向量自回归）。

我觉得这很有趣，因为它突显了新闻记者拿科学来支持自己的目的。细节并不重要，你有一个发表了很多论文的教授，他有一个复杂的科学论点，这使你成为一个客观、理性的记者。他甚至引用了纳拉扬·科切尔拉科塔说宏观模型有效，却没有意识到科切尔拉科塔实际上是在谈论与布林德和赞迪使用的模型非常不同的一类模型，并忘记了当然，宏观经济学家会说宏观理论有效。

在某个时候，克莱因提出了支持他们结果的论点：

> 值得注意的是，私营部门广泛依赖这些模型，如果他们认为这些模型没有预测价值，那么给穆迪公司那么多钱就很奇怪了。

据推测，他认为赞迪在穆迪公司工作，他的结果某种程度上被穆迪公司使用。他们确实有，但不是他所想的那种方式。我曾在穆迪公司工作过。穆迪公司并不是通过他们的宏观经济观点赚钱，而是通过发行债务评级赚钱，这是他们收入丰厚的事情。宏观观点在任何分析师意见中都有所提及，但即使在穆迪公司内部，分析师也不认为他们的经济学家比其他人更了解情况。 CNBC 和其他媒体需要有全职经济学家来评论宏观经济主题，所以让一位全职经济学家讨论这些事情是有道理的。然而，请记住，经济学家无法预测商业周期，或解释为什么墨西哥贫穷，而美国富裕。当然，人们有理论，但并不存在共识，这突显了宏观经济学家不了解自己任务中的重大问题。

我在两家主要银行直接为首席经济学家工作，一家是上世纪 80 年代末的第一银行，另一家是上世纪 90 年代的 KeyCorp。虽然知道下一次经济衰退或利率变动何时发生会很好，但没有人认为经济学家比其他随机执行委员会成员了解得更多。经济学家擅长呈现看起来有用的信息，但是把这些信息联系起来的时候，他们却办不到，大多数做重要决策的人都知道这一点。这就是为什么经济学家总是出现在电视上而不是会议室里。这也是为什么银行的经济学部门从上世纪 70 年代的大型员工队伍（处于凯恩斯模型繁荣的高峰时期）基本上只剩下一两个人了，因为人们发现他们唯一的价值就是让公司名字出现在电视上。如果有人因为自己是首席经济学家而特别可信，我知道他是个傻瓜。

我花了 3 年的时间直接为私营部门的宏观经济学家工作，我学到的主要是他们一无所知。这就像研究价值论劳动价值论一样：如果你真的了解并进行了实证测试，你只会在与认为这一理论可以支持他们论点的幼稚人争论时使用这方面的知识。我试图合理化我在这个主题上浪费时间的行为，说“嗯，我现在非常清楚我们不知道什么”，但是由于无关的理论清单是无限的，如果我能重新选择我的职业生涯，我会从一开始就把它们都忽略掉。
