<!--yml

类别：未分类

日期：2024 年 05 月 12 日 21:45:40

-->

# Falkenblog：有关风险管理的最新联邦储备局观点

> 来源：[`falkenblog.blogspot.com/2009/10/feds-latest-on-risk-management.html#0001-01-01`](http://falkenblog.blogspot.com/2009/10/feds-latest-on-risk-management.html#0001-01-01)

银行界可能拥有着最聪明、最具思考性的政府官僚。许多人喜欢发表文章，参加学术会议，所以他们出于自私的目的试图提升在经济行业内的地位，对外部有积极的影响。

我敢打赌，你们大多数普通的风险经理的工作并不是关于测量、监视和报告，而是为了表象：对投资者、监管机构、分析师。直到监管机构出现，大多数风险经理都不会被邀请到 54 楼的企业董事会会议室，然后像变魔术一样被大加赞扬。面对这些外部人员，高层管理也常常用含糊的讽刺话语夸赞他们有多聪明，就好像聘用了一些从洛斯阿拉莫斯辞职的人员就意味着这里没有任何问题！你无法愚弄懂很多数学的人！总之：每家公司都有很多无知但智商高/受过良好教育的风险经理，这显然不会让任何人放心。

联邦储备局最新的作品，与 G-12ish 中央银行合作完成，已经创造出

[高级监管组织发布风险管理实践报告](http://www.newyorkfed.org/newsevents/news/banking/2009/ma091021.html)

，在此过程中，强调了风险仍然存在。它所说的并非完全不实，但对于在该领域有一些经验的人来说，这并非新鲜事。具体内容非常相关于次贷危机，就好像无需首付的抵押贷款池 CDO 正在初现。这有点像飞机规定：好像今天有人只用简单的开箱刀就能实施 9/11 事件一样（即将到来的死亡前景将引发一场疯狂的自卫狂潮；在 9/11 之前，每个人都认为那只是在辛辛那提做一次中途停留）。

我们了解到

> 一些公司的商业模式还依赖于过度的杠杆。

真的吗？在 2006 年之前看到这些内容会很不错。

> 公司也未能意识到，两个重要的融资来源，即证券借贷和货币市场基金，在压力时期可能对公司流动性提出更多的要求。

我怀疑有没有一位副总裁或以上级别的银行家不了解

现在

。事后诸葛亮到处都是。

还有

> 收入生产者的声望和影响力显然超过了风险管理和控制职能的那些。

一直都是，永远如此。一个全职风险经理就像一个花样滑冰运动员。最好的会得到很好的报酬，其他 99%都像你普通的网络管理员一样默默无闻。

唉，这是最理想的！考虑一个全职风险管理人员是被付酬来让银行家们保持诚实，不要冒太大的风险。他们正在阻止人们开展新业务，因为违约风险不是 2%，而是 4%。现在，这样的警告是非常难以验证的，任何验证的功用都超出了你平均风险管理人员在他目前的职业生涯中的业务生活。因此，尽管风险管理在理论上是定量的，在实践中却是非常非定量的，因为危机带来的重大风险发生的频率如此之低。

这引发了许多做作。许多顶尖风险管理人员是前监管者、受人尊敬的学者，或者拥有花哨的学位。当你无法衡量产出时，你就衡量输入。底线是，并且一直是那些直接影响收入的人，即业务线经理，准确摊销任何资本投资的预期损失的程度。他们长期的成功取决于那个结果，这常常是二元的：他们赢了，他们被解雇了。

当然，在高层，这些高管的成功与实际成功的依赖性较小，因为这些人在管理管理企业的人，所以，就像罗伯特·鲁宾一样，你可以赚取 1 亿美元，却不知道他的资产负债表上有很多抵押贷款证券（细节！）。这是一个独立的问题，为什么管理者们能得到这么多报酬（我认为这里有改进的空间）。对于业务线来说，实际上创造业务的人，至少在 CEO 以下的三层，他的风险管理是重要的。

相比之下，全职风险管理人员是个业余爱好者。他对可能有 20 多个不同业务线进行粗略审查，因此对真正的问题一无所知，因为任何花费你 1/20 的时间在实际带来收益（即，实际有价值的东西）的事情上的人，是不能用这么少的关注来理解的。然而，当谈到风险管理时，他却是向监管机构或投资者展示的人。现实是非常分散的，以及认为风险可以被董事会或不是日复一日在业务中工作的人集中管理是一个方便的虚构。显然，如果我们考虑将风险管理委托给监管机构，这个问题只会更糟。

我认为，通过简明扼要的数字表格有意义地呈现任何集体的风险是虚构的。高级执行人员应强调他们优先考虑验证每个业务线的预期损失预测（在 KeyCorp，我们有 130 个业务线，其中许多是复合的），根据义务人（交易对手）评级和抵押品（例如，房产抵押或无抵押）。他们应该指出新活动对这些预期损失估计额外的层次。然后，他们应呈现一系列关于如何在特定业务线中分解风险的例子（比如，间接汽车贷款），包括尽可能多的实际和预期损失率的细分（通过 5 个风险等级、3 种抵押品类型的交叉表）。他们还应该强调任何方法论的变化，因为创新涉及改变，而且数据将不可用；这是可以理解的。变化应该基于某种理论或类比，或故事。这有助于外部人员理解他们为什么这样做，以及如何验证（即，为什么人们不应该首付？因为房价总是在上涨！）。

接着，他们应邀请分析师要求另一个例子，基于他们选择的业务或产品，这将意味着每一行都准备好展示他们的风险。请求将涉及从媒体贷款等部门的人出来，解释他们如何划分风险，如何通过他们提供的细分（包括线路、贷款和信用证）来验证他们的损失预测，以及定价、收入分享与资金成本之间的关系（这可能会凸显利益冲突）。演示应该适合 30 分钟的展示；如果这不可能，那么显然他们无法控制。通过让外部人员选择，他们可以确信如果他们在另一个业务线上这样做，他们的问题将会得到类似的回答。

他们应该指出，没有人会因上一年的收入而获得奖金，而是因为该收入分摊到其持续时间的生命周期。如果是一天，那就好，但没有人会因为尚未发生的资本化收入而获得奖金而离开。

任何多元化的金融机构的风险都不能被第三方简单地汇总为一个标量。风险的本质就像生产率的本质：非常多样化的活动的地方知识、流程和激励机制。这必然是一个注重细节的问题，而大风险不是坏数学，而是错误的假设。也就是说，不是 copulas 或相关性搞砸了次级市场，而是假设房价总体上不会下降。这是一个错误的假设，基于可以理解但有缺陷的逻辑。您不能仅通过将所有错误的影响相加并将其与总银行资本进行比较来欣赏这些错误的假设。
