<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-12 22:52:09

-->

# 布鲁克福伦博格（Falkenblog）：国会对评级机构进行了严厉的盘问

> 来源：[`falkenblog.blogspot.com/2008/10/rating-agencies-grilled-by-congress.html#0001-01-01`](http://falkenblog.blogspot.com/2008/10/rating-agencies-grilled-by-congress.html#0001-01-01)

今天国会对评级机构进行了严厉的盘问，该事件在 CSPAN 上直播（在线视频

[这里](http://oversight.house.gov/story.asp?ID=2258)

我的朋友和同事杰瑞·冯斯作证，他的主题是评级机构固有的利益冲突是评级机构缺乏尽职调查的一个重要问题。事实上，这是一个棘手的问题。一个重要的观点是穆迪’s 首席执行官的一句话，他在一次内部讨论中指出（不知何故泄露了），发行人想要‘高’评级，投资者也想要‘高而稳定的’评级。现在，这表明每个人都得到了他们想要的。当然，评级机构只是在随波逐流，但如果卖方和买方都想要 AAA 评级，似乎不可避免地 AAA 评级将得到正当的理由。如何规范出卖方和买方是自愿参与的项目呢？

一位国会议员指出，虽然 Baa 评级的公司债务在 5 年内的违约率为 2％，但 Baa 评级的 CDO 债务在 5 年内的违约率为 24％。这是怎么回事？穆迪（Moody's）的首席执行官对于不同时间段有所不同，喃喃而语，尽管他没有指明是哪几个时间段。我在穆迪(Moody's)曾经从事 CDO 工作，对未评级债务（RiskCalc(TM)）的违约率输入进行过工作，并认为问题主要是他们低估了坏时期违约之间的相关性。据我所知，这个问题依然存在。但是 CDO 的违约并不是目前危机的重要组成部分。

另一位国会议员问为什么按揭的评级开始下降？鉴于他们错过了这一巨大趋势，今天我为什么要相信它们呢？三家大型评级机构（惠誉、穆迪's 和标准普尔）的首席执行官没有给出好的答复。标普（S&P）首席执行官提到在承销结构时，他们确实考虑了房价下跌 15％，但我认为这完全是胡说八道。也就是说，在里面总是可以说‘这个假设已经包含在里面了’，并且随着足够复杂的过程，很难证明他们的错误，但我会继续追问：‘好吧，次级抵押贷款与优质抵押贷款的损失假设是多少？如果房价下跌 30％，这些会如何改变？随着 10 年来承销标准的改变，这些假设又如何改变？在你们‘透明的方法’中,有关于抵押贷款出具估计损失的记录吗？’

从埃莉诺·霍姆斯·诺顿提出的一个哲学问题：如果你给一家公司评定 AAA 级，而它违约了，这个评定是准确还是不准确？惠誉（Fitch）首席执行官表示，不准确。我认为这个问题是不完整的。你正在生成一个评级，它指的是一个频率乘以一个预期的损失估计，而一个观察结果只是为那个频率估计做出贡献，但没有一个单独的观察结果是决定性的。然而，考虑到 AAA 估计的违约率大约是 1/10,000，一个单独的违约可能会使样本违约率翻倍，因此让人深思。

但是，尽管每个人都感到沮丧，似乎没有人在围绕解决问题达成一致。我打赌他们会制定一些新的结构来监督这些机构，那将只是浪费时间，同时废除国家认可的统计评级机构（Nationally Recognized Statistical Rating Agency），这个称号给予这三家主要评级机构更多的信誉，而他们其实并不配得到。
