<!--yml

分类：未分类

日期：2024-05-12 20:48:55

-->

# Falkenblog：相信你的直觉

> 来源：[`falkenblog.blogspot.com/2011/07/trust-your-intuition.html#0001-01-01`](http://falkenblog.blogspot.com/2011/07/trust-your-intuition.html#0001-01-01)

我

[评论](http://falkenblog.blogspot.com/2011/07/amartya-sens-justice.html)

关于阿玛蒂亚·森的书

[正义的理念](http://en.wikipedia.org/wiki/The_Idea_of_Justice)

，尽管我发现它通常不具有说服力，但它还是有一些精华之处。例如，历史上总是不确定自己行为依据的领导者发现沉默是有吸引力的。正如 18 世纪英国法官曼斯菲尔德勋爵向一位新任命的殖民地总督建议的那样：

> 考虑你认为正义需要什么，并相应地做决定。但永远不要给出你的理由；因为你的判断可能是正确的，但你的理由肯定是错误的。

我觉得这是对领导者非常明智的行动，因为他们最不希望的是被卷入一个辩论中，在那里他们的观点会像其他任何观点一样被分析。最好让下属陈述自己的案例，希望一切顺利，然后继续前进。团体需要关键职位上的人做出最终决定，即使有缺陷，而且尽管他们应该对决策过程中的每一步都要负责任，这种责任应该是以元级别来进行，而不是在每一步决策过程中进行。因此，回想起来，我现在欣赏曾经和我合作过的一些非常富有的领导者的智慧，他们在这个战术性观点上只会说很少话。

这种推理方式引出的另一个有趣的观点是，判断的正确性的概率高于推理。我也发现这是真的，正如哈耶克所指出的，许多传统、伦理和习俗都经由信徒证明其有效。因此，自由的制度并非是因为立法者预见到了它们会带来的好处而建立的，那是后来的事，当史密斯指出了自私和集体利益之间的非直观联系以及哈耶克勾勒出了分散激励的重要性的时候，这些才会出现。哈耶克写了很多关于我们知道的很多有用的东西是无法表述的。这当然是有条件的知识，但它是通过其实用价值而非修辞获得的。实际上，修辞学者通常很擅长辩论某个问题的各方面，经常选择最有可能被赞同的观点，强调这种技能在寻找真相方面并不那么有用，而在说服他人应当成为领袖方面就有用了（在这个时候，一个人应该变得沉默，见上文）。

The

[葛特尔问题](http://en.wikipedia.org/wiki/Gettier_problem)

是由埃德蒙·葛特尔在三页论文中引入的一个认识论问题，现在已经有了一个比三页还长的维基百科页面（展现了哲学家们喜欢做的事情！）。最好通过一个例子来说明：

> 农夫弗朗克对他的奖牛黛西很担心。事实上，他如此担心以至于当他的牛奶工告诉他黛西在田里快乐地吃草时，他说他需要确定。
> 
> 农夫弗朗克走出田野，站在门口远处看见树后边一个白色和黑色的形状，他认出那是他最喜欢的奶牛。他回到牛奶场告诉朋友他知道了黛西在田里。
> 
> 牛奶工前往田野，发现黛西正躺在一个凹洞里，树后的藏得很好。他还发现一大块被卷到树上的黑白纸。
> 
> 事实上，黛西正如农夫弗朗克所想，在田里，但弗朗克的推理是错误的。
> 
> 在这种情况下，农夫弗朗克正确地知道奶牛是安全的并且有证据，这在他的脑海中是一种合理的真实信念。他知道了真相，但并没有'知识'，相反，是运气。

问题在于信徒（农夫弗朗克）因错误的原因是正确的，但这是无关紧要的。在许多这种情况下，他的推理很可能只是对黛西行为更深层直觉的虚构，因此并非纯粹的运气。从认识论上来看，问题是信念经常不是基于'如果且仅如果'——又名

必要且充分

--条件，所以你的信念通常是出于错误的原因而正确的，而且你并不真正理解不仅是那些错误的信念，还有那些正确的信念。正如凯恩斯所说的，通常是选择了正确政策，却是出于错误的原因，所以我们不能太在乎'网上某人是错误的'这个事实。鉴于任何大型辩论都有两面（例如，提高还是降低税收来增加福利），你只有 50％的几率是正确的。由于对于正确信念的很少几个合理原因，你错误推理的可能性远比你在该做什么上错误的可能性大。

理性是人类的一项伟大天赋，它超越了我们与大猩猩分享的原始本能和情感。它应该帮助我们更快地找到更好的解决方案，这最好通过我们的技术和增加的寿命得以证明。但我们不应太过于信任理性和修辞，因为传统和本能也包含智慧。
