<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-12 21:04:53

-->

# Falkenblog: 德隆和克鲁格曼不明白

> 来源：[`falkenblog.blogspot.com/2011/03/delong-and-krugman-dont-get-it.html#0001-01-01`](http://falkenblog.blogspot.com/2011/03/delong-and-krugman-dont-get-it.html#0001-01-01)

对于一个富有、地位高的人来说，克鲁格曼似乎大部分时间听起来都很生气。这里是

[他的回应](http://krugman.blogs.nytimes.com/2011/03/21/nobodies-of-macroeconomics-very-wonkish/)

那些不接受德隆及其更多政府支出解决方案（重点是解决方案的内容并不重要，这凸显出这种解决方案是多么荒谬）的人：

> 如果你已经到了不关注任何可能扰乱你的正统思想的地步，那你不是在从事科学研究，甚至不是在追求一门学科。 你所做的只是在维持一种自以为是、闭门不出的教派。

然而，仅仅两周前，克鲁格曼正在吹嘘他多么无聊

[to hear from those he disagrees with](http://krugman.blogs.nytimes.com/2011/03/08/other-stuff-i-read/)

:

> 有人问我是否有那些保守网站我经常阅读。好吧，没有。 我会阅读任何我听说的有趣或启示性的东西； 但我不知道有什么经济学或政治站点是我需要认真对待的分析或信息。

原则是你自损的东西，所以我不会认为“平衡”是克鲁格曼的原则之一。 因为他从不进行实质性的辩论，而是

人身攻击

他的疑人，他的对手们并不被说服，这让他更加生气。

如果你读了克鲁格曼引用的布拉德·德隆的帖子，你会发现

[这颗宝石](http://delong.typepad.com/sdj/2011/03/lecture-seven-sects-of-macroeconomic-error-part-i.html)

由德隆：

> 我坚信我是对的。 我坚信我是对的程度几乎与我相信太阳明天会从东方升起一样。 

发现自己的确信立场是有趣的，这是一种奇怪的缺乏自我意识，因为当然每个人都相信自己是正确的，否则他不会相信他相信的东西，但看来德隆和克鲁格曼只是觉得其他人只是一个奸诈的煽动者或白痴。

让我们考虑哈佛五代（！）书院的学习对一个人的认知能力能造成什么影响，因为布拉德福德·德隆在他的 PowerPoint 中详细阐述了他对经济的诊断和解决方案，以语调和内容无法与高年级论文区分开来

[Lecture](http://delong.typepad.com/sdj/2011/03/lecture-seven-sects-of-macroeconomic-error-part-i.html)

。我将他的 PowerPoint 陈述

bold

，我的非粗体评论。

收入来源：

1）非理性繁荣

我对此的问题是这完全是事后诸葛亮。当然，我们投资过多在房地产及其相关领域。但为什么？每次衰退都涉及发现某种不明智的投资过多：石油、商业地产、技术、棉花。这个说法并没有解释任何事情，它在衰退中按定义属实。

2) 过度杠杆

真的吗？那为什么相对杠杆较低的商业银行像华盛顿互助银行、瓦考维亚银行和国家城市银行也被毁了？投资银行荒谬的杠杆水平可能很高，但平均水平上

[并不比](http://falkenblog.blogspot.com/2009/03/corporate-leverage-did-not-cause-bubble.html)

在 1990 年代初期。银行在衰退中的表现与它们的杠杆关系不大（参见

[这里](http://falkenblog.blogspot.com/2009/03/leverage-and-crisis.html)

）。由于衰退无疑是金融事件，它们必然意味着“过度杠杆”。同样，这并不能解释，它在衰退中按定义属实。

3) 错误监管。

在这里，德隆着重讨论了投资银行缺乏资金，这是导致房地产普遍过剩的次要因素，然后会波及整个经济。他忽略了这些相同监管者当时

[威胁银行](http://www.independent.org/pdf/policy_reports/2008-10-03-trainwreck.pdf)

不符合比尔·赛伦开创的新“创新”批准标准的贷款，以增加“传统上未得到服务的社区”的房屋所有权。一旦你制造了所有这些垃圾，它就不得不去某个地方，这就是为什么我认为低下的批准标准是狗，杠杆/CDO/联合分布是尾巴。今天，FHA 主导（90%+份额）低于 30 万美元的抵押贷款市场，因为他们是唯一一个以 3.5%的首付提供贷款的机构，这突显了他们仍然认为这与 2008 年的危机无关，所以不像 2005 年将更多权力交给他们会减少 NINJA 贷款的数量--可能相反。而杠杆，无论怎样，都不会在任何可以想象到的监管水平下挽救雷曼、贝尔或瓦考维亚的情况下，如果你尝试估计杠杆与财务绩效之间的某种关系。

结果：向优质资产的飞行。对高品质资产的过度需求。

再次强调，在衰退期按定义属实。

这导致了“普遍过剩”：商品和服务需求短缺。

好吧，当你发现你的工作人员中有 5%从事不可持续的活动时，他们现在失业了，没有收入，需要找新工作。他们的消费和储蓄减少将对其他行业产生不利影响，但这并不是“普遍的”，而是非常具体的。

总支出 Y=C+I+G+GX-IM 不足以实现充分就业所需的金额。

这是颠倒的。充分就业是不可持续的，不平衡水平，这是由于对把房屋赠送给穷人并因此给予他们所有种类的美好人口统计特征的一切奢望思想。现在参与这种不可持续活动的人需要新的工作，并且需要一些高度分散的反思来重新定位这些工人在他们最佳的领域内。

大萧条的正确治疗方法

政策改革

Frank-Dodd？究竟哪一部分？大部分这项法案只是给予监管机构更大的权力来做某事，就像 CFPA 一样，他们忙于创建一个更大的官僚机构，但到目前为止还没有真正有意义的东西，这是我的"最佳情况"。

当私营部门停滞时，政府支出：

哦，DC 已经把这个按钮调到了'11'，将我们的赤字推向了马其顿水平。而且，"政府支出"和"私人支出"可以相互替代的想法是荒谬的：一个付钱给另一个，这是一个重要的区别。

德隆随后提到了提供流动性的重要性，即，货币化赤字，房利美和房地美的损失。罗马人经常试图通过贬值货币来解决财政问题，但从未成功过，并导致了愤怒的反应，因为似乎贪婪的商人会提高价格。也许他们只是需要加倍努力？

治疗大萧条：财政政策，ΔG。

然后，他列出了标准的凯恩斯乘数，即政府支出被视为通过将资金花费给其他人，其他人再次花费资金等，形成免费午餐的事实。净效果是花费 1 美元，创造 2 美元的收入，以 40%的税率来支付，就像是玻璃温室里的露水一样自给自足。只有一个问题：你最初从哪里得到 1 美元？

面对他的批评者，他忽略了关于他的模型的任何事情，简单地批评了他们的解决方案，这是 1981 年左右的弥尔顿·弗里德曼的夸张描述。现在很少有纯粹的货币主义者认为我们的问题的解决方案是货币增长规则，这将消除所有的经济衰退，但整个重点只是搭建一个稻草人然后打倒它。

我的替代方案与德隆的解决方案相反——在过去的两年里，该解决方案已经得到了积极应用，但效果不佳——是

减少

政府的规模和范围。人们自行创新，找到最佳的领域，并创造财富，而不需要乙醇和风力计划。这些活动是可持续的，因为它们来自其他自由人的无数自愿决定，而不是有人在为他人的项目花费别人的钱，这是最具奇思妙想的支出。请考虑，经济在没有太多指导的情况下发展得很好（看看美国到第一次世界大战，亚洲虎，1978 年后的中国，阿登纳的西德），而且正因为没有人完全理解，所以自上而下的解决方案阻碍了增长。

在 1987 年的电影《播报新闻》中，讨人厌的简·克雷格（由霍莉·亨特饰演）受到了老板的斥责：

> 老板：总是相信自己知道得更好，总是认为自己是房间里最聪明的人，一定很不错。
> 
> 简·克雷格：不。太糟糕了。

正如克鲁格曼愤世嫉俗的性情所突显的那样，确信自己知道得更好不仅在认识论上是错误的，而且也会让你感到糟糕。这通常是因为这样的人不幸地“百分之百相信”了他们对对手的错误看法，然后当这些稻草人不自觉地承认自己是骗子和傻瓜时，他们就会感到沮丧。
