<!--yml

类别：未分类

日期：2024 年 5 月 12 日 21:34:05

-->

# Falkenblog：《监管衍生品是徒劳的》

> 来源：[`falkenblog.blogspot.com/2010/05/regulating-derivatives-is-futile.html#0001-01-01`](http://falkenblog.blogspot.com/2010/05/regulating-derivatives-is-futile.html#0001-01-01)

A

[有趣的故事](http://online.wsj.com/article/SB10001424052748703871904575216491495135642.html?KEYWORDS=jason+zweig)

在《华尔街日报》中意想不到的反讽：

"我不用融资来交易"--来自阿拉巴马州的共和党众议员斯宾塞·巴克斯 (R., Ala.)，在 ProShares UltraShort QQQ 及其期权的股票上大约进行了四十多笔交易。

"代表拉斯维加斯，让我向你保证，地球上没有一个赌场像华尔街那样不负责任和鲁莽"--内华达州代表谢莉·伯克利 (D., Nev.) 在 2008 年做了 57 笔杠杆、做空的 ETF 交易。

"[我们必须] 控制追求短期利润时的过度风险和杠杆。"--纽约民主党参议员克尔斯滕·吉利布兰德 (Kirsten Gillibrand)，其丈夫在 2008 年在他的 E*Trade 账户上进行了 250 多笔期权交易。

正如刘易斯·卡罗尔在他出色的书中指出的，单词的含义可能是模棱两可的，导致各种混淆和诡计。例如，'衍生品' 这个词，主要适用于合成 CDO，但也适用于期权，从理论上讲适用于股权，这是对公司的一种期权，其行权价格是债务的面值。如果这对你来说毫无意义，那么你对金融监管不应该太兴奋，因为一旦你监管了某些证券，它的精神就会转移到你没有预料到的其他东西上

这种情况经常发生。在 1980 年代末期，当垃圾债券暴涨时，'HLTs' 或者高度杠杆交易很热门。互联网泡沫时期，是'基于股权的融资'--公司的股权成为了抵押品。在最新的时期，是'创新的承销标准'。这都是不同产品领域的杠杆。

现在，当国会正在就投资者可以做什么进行新的限制时，他们应该注意，各种证券都被设置为与某个参考指数或证券相比上涨 N 倍，其中 N 可能为负数。例如，

[ProShares](http://www.proshares.com/funds/)

提供面向上涨的股票

短

N 倍指数甚至 3 倍的因素。

在经济增长时期，你无法阻止投机，同时又允许创新；好与坏是内在地联系在一起的，主要是借助事后的认识，就像迈克尔·刘易斯所指出的那样

显然

预见性的抵押贷款空头卖家在他的＃1 畅销书《大空头》中。如果你颁布了一项反对 X 的法律，就会自然倾向于通过不同的工具重新标记这项行动，以获得相同的效果。

众所周知，过度杠杆是金融危机的一个显著特征；不那么知名的是，这并不是一个总体特征，而是集中在不同的部门和产品中，这就解释了为什么经济学家无法预测商业周期。因此请注意，在这项新的金融改革法案中规定的任何内容，都只会被重新标签并继续存在，使证券律师和其他像高盛这样擅长这种游戏的中间商得到好处。

最终，唯一能够抑制过度的是投资者的理性远见，他们通常可以获得他们所要求的良好和艰难。到目前为止，某种活动最近引起了很多痛苦，你可以相当肯定，它在下一代将会变得更加安全。也就是说，大萧条之后的伟大稳定并不是来自新政的立法，而是它对投资者保守主义的影响。管道中的所有这些金融监管都是典型的事后聪明，只会增加固定成本，就像任何杠杆 CDO 一样非理性和自大。
