<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-12 22:44:02

-->

# Falkenblog: 当量化模型变复杂

> 来源：[`falkenblog.blogspot.com/2008/12/when-quant-models-are-complicated.html#0001-01-01`](http://falkenblog.blogspot.com/2008/12/when-quant-models-are-complicated.html#0001-01-01)

Paul Wilmott，一个以数学为训练基础，并在衍生品数学上发表很多文章，

[指出：](http://www.wilmott.com/blogs/paul/)

> 在一对一的基础上，许多在银行工作的人会向我抱怨他们不得不实现的模型。例如，他们会抱怨 Heston 波动率模型的不稳定性。我会向他们解释为什么它不稳定，为什么他们不应该使用它，以及他们可以做什么更好的方法，然后他们会回应：“我同意，但我在这件事上别无选择。” 上层量化分析师明显在坚持那些一线人员知道是不可行的实施。
> 
> 而且有很多人私下向我抱怨我所谓的“测度理论警察”。这些“警察”会写满术语的论文，花 30 页的篇幅完成正规数学家可以在四页内完成的工作。除非以“定理”开始，包含“证明”，并以“证毕”结束，否则他们不会听取常识。我会在日后详细写下关于测度理论警察的文章，但与此同时，请所有向我抱怨他们的人请站出来……你们是对牧者传教，继续传播这个信息！

在我作为风险经理的经验中，大多数人不理解的模型都不会因其所声称的目的而使用。因此，大多数资产和负债委员会在做出关于利率风险的决策时──持续多久才会采取行动──使用简单、武断（例如，100 个基点）的利率平行变化，可能有一些扭曲。一个银行可以让一名量化分析员工作在类似 Heath-Jarrow-Morton 模型的模型上，通常是为了分散外部人员的注意，例如评级机构代表、股票分析师或监管机构，无聊的尝试向这些人表明高科技方法是机构阿尔法的一部分似的。那些同事不理解其复杂模型的创作者应该知道他们是受到了怀疑，被作为工具，应该寻找一份在那里他们的复杂模型得到赞赏的工作，或者简化他们的模型，让他们的工作真正被使用。

因此，保罗在这里描述的情况，对我来说似乎是一种量化分析师为某个人工作，而那个人要么太愚蠢以至于不知道他们是棋子，要么根本不在乎，并只是享受他们目前的角色。'定理'和'证明'可能会给学术期刊的审稿人留下深刻印象，但除非你在贝尔实验室工作，否则这意味着你正在从事真正的决策者没有直接使用的工作。因此，试图说服这样的人不应该使用 Heston 模型，而是使用更简单的模型，比如 GARCH，甚至是指数加权波动性，都是很好的事情，但考虑到他们对复杂不稳定模型的明显偏好，可能不会有食欲 

使用

不管这个团队出了什么结果，实际上只是为了混淆视听。将事情简化，以便使这样的工作变得有用，可能违反了组织中暗中达成的共识，即量化分析师应该创造非常复杂的模型，仅仅是为了给外行留下深刻的印象。然而，一个人不应该直接向任何人提出或讨论'有用性问题'，就像一个人在联合方式募捐活动中举起手说'如果公司只是试图用我们的捐款购买公司公关，那我们的工资应该得到调整吗？'。在这样的环境中获得成功，必须了解所处的游戏。

我唯一看到复杂模型被使用的场合是，当量化分析师和他的老板都了解他在做什么。如果只有建模者了解他的模型，甚至他自己也认为它不稳定，你可以肯定他的工作是以借口为名。这些工作在某种意义上是伟大的——你可以大部分时间用于寻找自己的下一份工作。它们是死胡同，因为有无穷无尽的受过高等教育但对实际情况和办公室政治一窍不通的量化分析师供应。在经济不景气时期，他们也是裁员的明显候选人。
