<!--YML

分类：未分类

日期：2024-05-12 22:44:48

-->

# Falkenblog：工会工作规则

> 来源：[`falkenblog.blogspot.com/2008/12/union-work-rules.html#0001-01-01`](http://falkenblog.blogspot.com/2008/12/union-work-rules.html#0001-01-01)

UAW 慷慨地宣布他们可能会废除工作银行，反正就是强制性的"保留岗位"政策。他们也可能会放弃要求 100 亿美元直接用于工会未来医疗养老计划的要求。UAW 主席承诺劳工成本将在 2010 年具有竞争力...适用于新工人。因此，现有工人可以保留舒适的福利，这远高于底特律没有与工会打交道时所能获取的福利。鉴于他们的劳动成本大约为

[每小时 72 美元对比每小时 44 美元](http://falkenblog.blogspot.com/2008/11/senate-hearing-on-autos.html)

对于在美国制造汽车的日本人，我不明白为什么他们今天不应减薪 25 美元/小时。

最近 UAW 与底特律汽车制造商的全国协议是

[寸厚厚度](http://www.miamiherald.com/news/columnists/beth-reinhard/story/782854.html)

，意味着车间内有太多具体规定。这让提高生产力变得非常困难。以下匿名评论者列出了工会有多么可恶：

> 我每天都与 UAW 合作。不要再告诉我他们是在"保护 40 小时每周和周末"了。我现在甚至不在工厂工作。我工作在一个测试设施。所有的技师都是工会的。如果螺栓断了或一些接线出现问题（CAN 总线、0 电压），我需要提交一个工作订单才能解决问题。一个 30 秒的修理要花费 6 个小时。如果你甚至看一下他们的工具柜想借一些东西，你会被写报告。然后你会在你的永久记录中有一个理由，而且工会的人会因为你绕过他而得到两倍的薪酬。
> 
> 对于在工厂里与工会合作的一点见解。你不能触碰任何东西。例如，如果你是一个流程改进工程师，需要找出如何改善某一流程，你只能旁观某个仅有高中学历的人。你不能触碰任何东西。看到地上有垃圾。不管它（即使它可能是安全隐患），如果地板清洁工看到你，你又会因为"带走他的工作"而产生理由。
> 
> 我们有一个项目"为什么这个螺栓会失败"，是针对某一产品的。结果证明它在工厂被拧得过紧。所以管理层和有权势的人发布了正式命令：X 螺栓上不能用气动扳手。工会继续使用。法律上我们不能'夺走它们'或者在他们离开后去他们的工具箱。所以我们的螺栓依然会失败，因为乔·布罗太懒得用适当的扭矩扳手。
> 
> 在非联合工会的工厂有什么不同呢？（来自我在同一家公司在另一个非联合工厂的经历）。完全棒极了。我可以走出生产线。拿起工具，用它来看看怎么做，然后去完成我的报告/项目。有一天，我不得不建造一个原型。因为刚离开过一个联合工会工厂，我感到很害怕。我一直很胆怯，直到其中一个人开口说：“哦，我们不是工会。”然后他推过来一个工具柜。给了我一个 10 秒的演示如何使用起重机。然后就离开了我。一天结束时，他帮我清理我的东西。我们聊了聊项目，这真是一种绝对的快乐。
> 
> -   我注意到最大的一点是，“这不是我的工作”这种事情根本不存在（我在丰田的朋友们经常指出这一点）。如果你有一条生产线停工，另一条缺人手，你就去工作需要人手的那一条。在联合工会工厂里，你听到的是“这不是我的工作”。所以，X 线的工人坐着玩牌，而 Y 线的工人勉强满足需求。
> 
> 想知道丰田、本田和宝马是如何进行 JIT（准时）交付的吗？你可以从一个生产速度慢的生产线上调走人（比如 SUV 生产线），经过一天的培训，放到小车生产线上。大多数工厂的设备都经过简化到你甚至不需要懂英语就能把 X 螺丝插进 Y 螺帽，并用扳手拧紧。
> 
> 这就是为什么工会糟糕，也是我认为它们应该被废除的原因。

看来更有可能的是非美国的汽车工厂会被工会组织，考虑到对新政的怀旧情绪。
