<!--yml

类别：未分类

日期：2024 年 05 月 12 日 19:55:12

-->

# Falken 博客：长尾池中的 LP 盈利能力

> 来源：[`falkenblog.blogspot.com/2024/03/lp-profitability-on-long-tail-pools.html#0001-01-01`](http://falkenblog.blogspot.com/2024/03/lp-profitability-on-long-tail-pools.html#0001-01-01)

加密货币牛市回归，最好的例子是毫无价值的 meme 币 PEPE 和 Shiba 的市值分别上涨到了 30 亿美元和 210 亿美元。这些类型的币代表了类似于彩票的回报，当加密货币兄弟们有“家庭资金”时，它们成为了诱人的购买对象。它们还可能突显了流动性提供者（LP）的最坏情况。

这是加密货币中独特的正波动/回报相关性的另一个示例。在标准资产类别中，更高的波动性与负回报相关，这就是为什么一个对冲股权市场上的波动性持仓具有负 beta，并在平均情况下亏损（例如，请参见 VXX etf）。标准自动化做市商（AMM）的 LP 是短波动性，即他们最好的情况是价格不变。当一个代币在单日上涨 50%时，LP 通常会亏损。

这是 2 个著名的 Uniswap v3 池子（主链）和最新的总锁定价值的 LP 利润。Pepe 是最有利可图的池子。然而，它只有 500 万美元的 TVL。Chainlink-ETH 池一年来一直亏损，而 Matic 和 Shiba 池根据其过去五个月的表现可能已经亏损。就大的价格飙升而言，Shiba 损失了一大笔钱，而 Pepe 到目前为止这个月效果还不错。平均而言，较高的波动性似乎确实会损害 LP，但不一定。 

**每日平均美元 LP 盈利能力**

该盈利能力适用于 LP 集体，假设他们每天对 LP 头寸进行对冲。要看看这是如何计算的，以 PEPE 池 3 月 4 日的流入为例，当 Shiba 上涨 53%时（Pepe 和 Shiba 的价格很难阅读，因为在小数点和第一个自然数之间有很多零，但实际上这是一个明智的举动，因为我见过好几个人发帖表示如果价格仅上涨一分钱他们会赚多少钱）：

** LP 余额损益计算示例**

此盈利能力分析看的是进入和离开池子的 Shiba 和 ETH 的总金额。当按日检查时，相当于假设 LP 每天对冲一次。这样做的好处是你不需要“流动性”数字，也不需要查看 LP 的铸造和销毁来计算 LP 的盈利能力。净流入包括费用，为对冲 LP 创造了一个“全入”盈利能力指标。在那天，LP 吸收了价值 104 万美元的 ETH，发送了价值 125 万美元的 Pepe 代币，净损失 21.4 万美元。

较小的交易对似乎是有利可图的，不像主要交易对池。如果我们试图确定有利可图的 LP 池的特征，人们可能会认为交易量是关键。然而，从下面的交易量数据来看，我们可以看到 Pepe 的交易量相对较高，而 Pepe-ETH 池的 LP 表现良好，不像其他流行的池。Link 池的交易量大幅上升，但这与其盈利性的下降相吻合。

**平均美元（千）每日交易量**

每日交易次数的数据也有歧义。在下面，我们可以看到高手续费的 USDC-ETH 池的交易次数少于 Pepe 池，并且亏钱的 BTC-ETH 池的交易次数少于 Matic-ETH 池。

**每月平均每日交易次数**

有利可图的资本高效的 AMM 池并不是完全像独角兽那样罕见，但它们也不是老鼠（麝鼠？）。许多发展工作致力于更好的用户界面和与其他 AMM 的连接（可组合性），但这些不会解决 LP 的不盈利问题。从长远来看，我们不能假设人们会愿意提供流动性，如果他们亏损。空投奖励不是可持续的策略。

发展进行得好像当前的 AMM 是有利可图的，因为没有理由重新陈述和放大一个赔钱的资产。这种思维的关键在于这些 LP 的凸性成本实际上并不存在。有人认为这可以与一个无法实现的理想相比，即完全对冲的头寸（见[这里](https://twitter.com/llamaonthebrink/status/1764510825677574395)）。呈现晦涩的凸性成本的标准方式是将 LP 的头寸与他最初的头寸进行比较。将此应用于每日数据就好比假设 LP 每天对冲他的头寸一次。这不是一个无摩擦媒介的不可能基准，因为显然，LP 在初始时就拥有了该头寸。

有人指出，他们所认识的大多数人似乎并未注意到（请参见 Guillaume Lambert [这里](https://x.com/guil_lambert/status/1764612454854639632?s=20)）。例如，就像最近的 Shiba LP 的情况，成本是放弃的利润，而不是实际损失（对于不对冲的 LP）。3 月 4 日，Shiba 上涨了 53%，假设 LP 进行了对冲，则造成了 21.4 万美元的亏损。错过一次上涨真的算是损失吗？

假设你持有苹果股票并出售看涨期权以产生收入（期权费由买方支付给您）。如果苹果的股价翻倍，你不会亏钱；你只会错过资本收益。如果你认为这种损失只是假设性的，记住有人为什么给你支付了那个期权费，所以买方认为这是真钱；在现金结算市场上，期权到期时，如果它到期在内，在钱，你必须给期权买方发送真钱。许多人不将这笔费用视为真正的费用，凸显了大多数卖出期权的人的无知（[Ribbon finance](https://app.ribbon.finance/)假设收益保费是纯利润，并且以年度百分率收益的形式呈现，就像债券收益一样）。

希望会有更多人开始解决这一基本问题。有趣的是，就在今天早上，几位 Uniswap 研究人员[发布了一篇学术论文](https://arxiv.org/abs/2403.03367)，提出了一种拍卖机制，以“减少损失并适应有信息的订单流”。他们并没有明确表示 LP 是无利可图的，但这是朝正确方向迈出的一步（请参阅我的见解[此处](https://bit.ly/3wLQee9)）。

文中提到的一点指出了以前有关动态费用来减少 LP 损失的工作。直观上讲，这是有道理的，能够兼顾两全其美：平均低费用，价格飙升时高费用。然而，考虑到针对相同交易对的 5 和 30 个基点费用的 Uniswap 池的损失（见下文），这个修复方案不太可能。事实上，较高费用池的平均损失更大，突显了假设成交量是外生的问题。

**每个以太交易中基点的 LP PnL**
