<!--yml

分类: 未分类

日期: 2024-05-12 23:15:00

-->

# Falkenblog: 政府解决方案的阴险性

> 来源：[`falkenblog.blogspot.com/2008/06/insidiousness-of-government-solutions.html#0001-01-01`](http://falkenblog.blogspot.com/2008/06/insidiousness-of-government-solutions.html#0001-01-01)

大西洋月刊有一篇文章，

[美国谋杀之谜](http://www.theatlantic.com/doc/200807/memphis-crime)

，关于我发现非常令人不安的城市规划。注意所有对研究结果的忧虑。我们都喜欢安慰自己，认为我们首先是真相追求者，不像过去的那些白痴，他们相信某种大型信仰结构，使他们认为，比如重物比轻物下落得更快，或者非洲人是次人种。但我认为今天禁忌的真相和以往一样多。问题关注八号区住房：

> 贝茨一直在评估该市政府最具雄心的倡议之一的影响：拆除该市的公共住房项目，作为一项旨在摆脱集中贫困破坏性影响的全国性实验的一部分。孟菲斯市在 1997 年拆除了其第一个项目。这座城市给予前居民联邦“Section8”租金补贴券，并鼓励他们搬到新的社区。在接下来的九年里，又发生了两次拆迁潮，将数以万计的贫困人口分散到更广泛的都市社区。
> 
> 如果警察局通常对信息很严格吝啬，那么住房部门更是如此。获取八号区承租者的地址很困难，因为部门希望保护居民的隐私。...Janikowski 将他的计算机犯罪模式地图与贝茨的八号区租赁地图进行了合并....匹配几乎完美....她立刻知道这将是“难以说出或书写的事。” 反贫困社区中没有人，城市领导中没有人会欢迎这样一个消息：他们过去十年参与的这项崇高实验，以未曾预料到的方式将该市拖垮。

这个想法始于林登·约翰逊的凯撒城市住房委员会，他错误地认为市场创造了贫困，以及与之相关的社会问题，通过使住房变得太昂贵。因此，通过提供补贴券减少住房开支，并将贫困人口分散到社区中，贫困和与之相关的社会问题将消失。那是理论。事实证明，贫穷人的主要问题不是缺少钱，而是需要做一个好公民和邻居所需的节制、勤奋、节俭和其他资产阶级美德。他们带着他们的坏习惯来到这里，统计上来看。

考虑到这需要花 40 年来记录这一点，这意味着今天开始的任何大型政策在我有生之年内可能都不适合经验分析。虽然不及苏联共产主义 70 年，但规模相同。这是自上而下想法的一大风险。

但这种阴险性是因为从联邦到市级政府，他们几十年来都隐藏这些数据，因为他们不想让人们歧视第八区或其居民。这意味着，如果他们把高罪行率人口集中在你家附近，他们不想让你知道，认为穷人的行为要么是由于住房不足（第八区直接解决），要么是由于看他们穷的人的『陈规效应』。但理论是错误的，于是那数以百万计的人们不得不自己解决这个问题，如果他们在地方报纸上问问题，他们会被贴上种族主义者或反穷人的标签。我在我居住过的社区里看过这种情况发生了好几次，有人在文章或给编辑的信中指出，除了这个城区居民（那里有第八区住房），学校的分数或城市的犯罪率都很低。接下来必然会有一系列的指责，因为在获取数据方面的困难，尽管作者说的是我们都知道的事实，但他不能证明它，所以公共辩论让他被贴上『种族主义者』的标签，现代相当于被称为女巫的事）。

当我们给政府解决贫困或犯罪等重大问题的权力，并引入某些大政策时，最好的方法是谨慎的渐进主义：逐步进行各种变革，监测它们，与世界其他地方分享经验，学习并修改。这是保守主义和进步主义之间的平衡，使社会变得更好。但政府的标准作业程序是一次性实施政策，然后隐藏数据，以便没有人能批评它。如果一家企业这样做，它会被摧毁和抨击。这是我认为限制政府在社会中的功能范围是件好事的理由之一，因为政府不仅效率低下，而且它比任何公司都更有效地让不诚实的行为合理化，以追求某种更大的利益。
