<!--yml

分类：未分类

日期：2024 年 05 月 12 日 20:00:38

-->

# Falkenblog：为什么自由主义者无关紧要？

> 来源：[`falkenblog.blogspot.com/2016/10/why-are-libertarians-irrelevant.html#0001-01-01`](http://falkenblog.blogspot.com/2016/10/why-are-libertarians-irrelevant.html#0001-01-01)

古典自由主义是美国宪法的基础，基于实用主义推理，在学术上仍然很受欢迎。然而，主要政党有选择性地使用自由主义原则：民主党在堕胎、毒品和同性婚姻方面支持选择权，而共和党在商业、枪支和教育方面支持选择权。与此同时，自由党则迎合那些对金本位、开放边境或大麻感到非常强烈的人。

在经济的经典模型中，最大化个人偏好是不言自明的目标。考虑所有标准的社会福利模型：

•

个人最大化其财富的现值

•

个人最大化其财富的现值以及其社会中的公平性

•

高收入者与低收入者结成联盟，剥夺中产阶级

无论如何，自由主义的论点似乎始终是一个长期的力量，总是在边缘辩论降低税收和监管。即使在后一种情况下，我认为最能体现大多数市场经济的情况，最高官员和底层的授勋工作者都需要企业家们产生足够的税收来补贴他们。每个人都会同意，低于 100%的税收水平由于激励效应是最优的（例如，法国 2014 年的 75%最高税率因收入不足而迅速降至 45%）。问题只是这个数字是多少。政治将是那些想要税收为 40%和那些想要税收为 50%之间的无聊战斗—自由主义者与平等主义者，每个人都承认他们的意见分歧只是一种程度问题。

奇怪的是，情况并非如此，自由主义并非两党的基础。

**自由主义是如何崩溃的**

在第一次世界大战前西方增长迅猛的时期，国家主要由贵族共和国构成。正如雅典只允许男性公民投票—约占人口的 10%—在早期美国，大多数州都设有财产和其他要求，将选民限制在社会精英，结果导致

[少于 20%](https://en.wikipedia.org/wiki/Voter_turnout_in_the_United_States_presidential_elections)

19 世纪，大多数美国人都是信仰基督教的，这意味着他们赞成个体间的道德平等，但也赞成政府的存在是为了保护个体的自由意志而不是个体为了支持政府。

没有人能阅读美国宪法却不得出结论，写它的人想要他们的政府受到严格的限制；在宪法的前七篇和权利法案中，“无”和“不”这两个词在对政府权力的运用上共出现了 24 次。这是因为在早期美国主导人口的清教徒、贵格会教徒和骑士都认为按照他人的方式生活将是暴政，而他们是对的。

在这种环境下，自由主义是一种强大的意识形态。约翰·洛克的自由主义关注生活、自由和财产，并倡导一个少有政府干预的自由经济（零政府是个草人的讽刺）。就穷人而言，无条件的慈善会使他们变得更糟，因为贫困主要是缺乏目标和纪律而非食物和住所的结果。因此，穷人收容所有着一定的行为准则并要求刻苦工作。不管环境如何，穷人都能过上更好的生活。这个公式既不复杂也不神秘。关键的选择是稳定工作并遵守法律。举个例子，如果一个人遵循三个简单的规则——高中毕业、全职工作，并等到 21 岁再结婚生孩子——这样的人中只有 2% 如今还处于贫困之中。

接着发生了两件事。首先，民主共和国开始强调民主主义而不是共和主义。在 20 世纪初，大多数西方国家普遍实行普选制，更多的职位也直接选举产生（例如参议员）。其次是上帝的消亡，因为知识分子认为有组织的宗教只是过去的遗迹，就像我们对国王神圣权力的信念一样。不再仅仅满足于得到上帝的赞许，而是通过最小化苦难来在地球上行善。这种新的进步意识形态基于这样的想法，即如果我们对社会问题应用科学的推理，就像我们对物理问题所做的那样，就可以像我们消灭天花那样，摆脱贫困。

在 20 世纪 20 年代，美国农民遭受了困难，因为农产品出口的一战繁荣逆转，导致农业和土地价格下跌。农民希望联邦政府干预市场，高价购买农作物并廉价倾销到国外，于是国会通过了

[农场救济方案](https://en.wikipedia.org/wiki/McNary%E2%80%93Haugen_Farm_Relief_Bill)

总统库立奇否决了它。那是我们联邦政府最后一次采取自由主义方式应对国家危机。民主党成为一个受经济干预激发的政党，因为对于“民主”的限制原则并不存在，意味着国家管控。共和党的信条被保守的基督徒所主导，他们更担心保护“传统价值观”而不是自由。其净结果是持续增加政府的规模和范围。

**自由主义者需要一个部落**

许多古典自由主义者，比如企业主或教授，略微成功，他们受益于得到放任。如果你有才能和抱负，这是可以的，但大多数人不是。如果古典自由主义者希望等到只有最富有的 10%才能投票的人头税被重新实施，或者他们必须向那些主要愿意成为比自己更大的一部分的人们求助。功利主义无法捕捉到这一点，因为如果最大化自己的收入是唯一重要的事情，那么他只需要说服大多数人，即使是无技能的人在更加古典自由主义的社会也可以赚更多的钱。然而，只是拥有更多的绝对财富对于那些处于社会底层的人来说并不是非常激励的。

生活中带我们走出自我的小团体是保护和促进我们的部落。部落主义在很大程度上是合理的，在一个原子化的世界中，当你在一群人中游刃有余时，拥有一群人，你对其中内部产生影响力会给你带来优势，就像一个重装步兵方阵可以打败一群乌合之众一样。一个部落不仅在物质上帮助我们，还满足了人们渴望被欣赏的普遍愿望。人们想成为比自己更大的一部分，比自己更自豪的事物的一部分，这件事物重视他们。只是赚更多的钱但依然相对贫穷，并不是一个有吸引力的目标，因为这暗示着他们并不受重视。有很多这样的团体可以加入，因为人们主要对加入那些他们相关的人中做的好感兴趣，那些使他们最受重视的团体。这些团体通常基于种族、职业或共同目标。

这些部落中有两个是有毒的。种族部落主义是一种祸害，而停止基于种族歧视的最佳方式是——正如约翰·罗伯茨法官所说——停止基于种族歧视。鼓励黑人、西班牙裔、女性、同性恋组成支持自身利益的倡导团体，并非通过改变他们可以控制的事情（自己），而是通过改变他人（满足我们的配额以纠正歧视），这并不帮助弱势群体，并鼓励分歧。自上而下的努力创建种族公平鼓励人们变得更加种族主义，人们首先被视为某一种族的一部分，然后才作为一个个体被评价。

经济部落，比如贸易工会，只是受益于国家认可的垄断的派别。例如，当一个城市对出租车数量设定上限时，我们帮助的是现有出租车所有者，而不是所有潜在出租车司机和他们的顾客的总和。因此，汽车和钢铁工会在 20 世纪 50 年代非常强大，那些 20 世纪 50 年代的成员过得很好，但代价是未来几十年里这类工作岗位减少了；老师不必担心因绩效不佳而失去工作，但教育是经济中真正的教育成本不断上升的领域之一，而大多数商品的实际制造成本（玉米、汽车、计算机）则倾向于下降。有人认为每个人都应该能够在具有终身任职等垄断利益的领域工作，这样人们就不必因失业而带来的焦虑和成本而烦恼。然而，这样做的集体成本将是消灭生产率增长，因为劳动力将不会重新分配到最需要的地方。市场优于社会主义的实质在于，在市场经济中，资本和劳动力被配置到摧毁价值的地方远离，并被配置到创造最大价值的地方。

这留下了那些有共同目标的人，作为宗教狂热分子成立的自由主义美国，我们应该回到那些根源。自 19 世纪以来，古典自由主义者一直嘲笑基督教，因为它的虔诚倾向，尤其是在性和毒品方面，而基督徒则对古典自由主义者持怀疑态度，因为他们似乎鼓励一种混乱、享乐和堕落的社会。然而，他们可以妥协，因为这些恐惧是夸大的，而且他们的理解程度比目前意识到的要更深。

基督徒应该欣赏古典自由主义者，因为与上帝的关系是直接的，是从一个人的内心到上帝。古典自由主义并不是促进罪恶，而是允许它。基督徒应该知道他们不能通过旨在阻止人们犯罪的法律来修复世界，因为世界一直都是罪恶的。保护人们犯罪的权利会使基督徒的行为更纯洁，因为这样，一个人不只是遵循一条规则，而是做出了真正的选择。在基督教中，很容易看到在谦卑中表现出的简单生活会产生对爱神的感激，所以仅仅拥有这种自由就足以过上正直的生活。

自由主义者应该欣赏基督徒，因为他们的美德与自由主义者一直看重的资产阶级和坚忍美德是同义的；这是一个简单的论点，即小政府与基督教伦理是一致的。诚实、纪律、勇气、正义、节制和智慧在圣经中都受到高度赞扬，并创造了一个繁荣的社会。最近同性婚姻的成功和上个世纪禁酒失败应该让基督徒相信道德应该是习俗的产物，而不是法律的产物，以免这种权威扭曲并把它的道德强加给你。特朗普和共和党大会发言人皮特·蒂尔都强调 LGBT 问题是对更大问题的分散注意力，他们是对的：联邦政府不应该定义婚姻或者规定人们在家中服用什么药物；那才是自由的本质，是我们上帝赋予的自由意志的行使。

如果基督徒了解了自由主义和基督教的一致性，他们可以成为公共领域中自由主义原则的有力倡导者，而且这个目标会吸引那些害怕暗中菲比安主义策略将所有人皈依基督教的非基督徒。最重要的是，自由主义将吸引那些无才华的人，因为自由主义者给予这一人群的东西没有什么能让他们感到受重视。茶党得到了基督徒的大力支持，但似乎几乎为此感到尴尬，然而“小政府”作为一个目标，除非它可以直接吸引到那些不属于有才华的十分之一的人，否则不会有任何吸引力。基督徒将每个人都看作是上帝的形象，是道德上的平等，这给了他们一个在他们的一生中可能不会在经济上实现的地位。也就是说，基督徒满足了人们渴望被欣赏的愿望，而不仅仅是被视为必要的无技能劳动。

很难接受一个你讨厌持有它的人的意识形态，基督徒和自由主义者在他们的生活方式选择上处于极端。他们应该记住，这种差异实际上与他们在自己部落内部分享的差异非常相似，一些自由主义者全心全意于药物，另一些则是黄金；一些基督徒强调信仰，而另一些强调行动。关键是，正如我们美国创始部落所理解的那样，那就是自由。子孙后代在他们自己的生活中，也许在下一代，将惩罚或奖励那些用他们的自由做出愚蠢选择的人。

鼓励的另一个部落是国家，例如在美国的情况下，美国人。因为我们是一个多元化的国家，这横跨种族和民族，所以它是一个独特包容的部落，更有益的是我们还增加了减少外国纠葛的目标（侵略性的民族主义对每个人都不利）。我们已经有足够的问题管理我们自己的 3.2 亿人口。然而关键在于帮助底层的人。开放边界鼓励雇主雇佣移民而不是本地居民从事无技能劳动，因为有 30 亿人每天生活费不到 2 美元，他们的涌入会压制低技能工资的上涨。这只会帮助低技能移民和雇佣他们的富人。自 1970 年以来，只接受高中教育的人群的劳动参与率已经

[急剧下降](http://blogs.wsj.com/economics/2016/06/20/as-low-skilled-jobs-disappear-men-drop-out-of-the-workforce/)

, 而且这种情况尤为恶劣，因为这些人特别需要发展从工作中获得的纪律和软技能。

最后，引进低技能移民的长远影响似乎必定会使我们国家的发展偏离古典自由主义。如今的移民被鼓励保留他们的文化，而不是 100 年前亨利·福特强迫他的移民工人学习英语和公民课。民主党人希望有更多移民，更多税收和监管，因为它们相互鼓励。甚至自由主义者像

[弥尔顿·弗里德曼认为你不能同时拥有福利国家和开放边界](http://www.heritage.org/research/commentary/2007/06/look-to-milton-open-borders-and-the-welfare-state)

，这不是虚伪，因为每个原则在某个时候都会遇到悖论（例如，波普尔的

[容忍悖论](https://en.wikipedia.org/wiki/Paradox_of_tolerance)

).

**自由主义者**

Brink Lindsey 试图主张左翼

[自由主义](http://falkenblog.blogspot.com/2011/03/remember-liberaltarianism.html)

, 他称之为自由主义者。没有任何进展。自上而下的联盟是左派的关键，也是民主党受到穷人和精英支持的原因。穷人受益于直接援助，而左翼的中产阶级包括许多担任有薪职位，拿着普通薪水但没有失业机会和丰厚养老金的人。

然后是新的受害群体。从《出埃及记》中直到 20 世纪 60 年代的民权斗争，受害者总是被描绘为因为他们是高贵的而受苦，这给了他们一种意义和目的感。左派已经将其民权运动的胜利推向了极端，现在它看到每一种差异都是现代版的吉姆·克劳，甚至是实际的奴隶制，所以历史上处于劣势的每个族群的成员都应该在每个就业计划或受监管的行业中享有其利益攸关者的地位。

精英左派包含了典型的一群

[浸礼者和私酿者](https://en.wikipedia.org/wiki/Bootleggers_and_Baptists)

这就是说，那些受原则驱使的人和那些出于虚伪的自私利益而行事的人。后者包括获利于政府监管的商人，尤其是那些实践伤害竞争的监管，因此我们不应该感到惊讶

[亿万富翁](http://www.bloomberg.com/news/articles/2016-09-26/billionaire-donors-led-by-soros-simons-favor-clinton-over-trump)

和

[《财富》500 强公司 CEO](http://fortune.com/2016/06/01/fortune-500-ceos-favor-clinton-over-trump/)

许多资本家，特别是那些擅长管理我们当前的监管迷宫的人，更喜欢克林顿而不是特朗普。 接下来是一些更简单的富人，比如阿尔·戈尔

[何塞·曼努埃尔·巴罗佐](http://www.nytimes.com/2016/07/09/business/dealbook/goldman-sachs-hires-ex-european-commission-president.html)

，他们因自己的政治关系而成为大公司的高管。

然而，原则性的左翼精英们并不真的喜欢穷人——很少有人选择和他们一起生活——他们只是真的讨厌富人。 自从柏拉图以来，知识分子就一直怨恨市场导向型经济。 在他们的成长年代，这些人非常听话地做老师要求的事情，并认为他们的智力技能暗示着他们在社会中享有最高的功绩。 然而，在教室之外，成绩较差的学生主导了知识分子。 金钱不是主要问题；问题是这些知识分子没有得到他们认为自己有权得到的那么多的赞赏。 知识分子希望社会能够像在学校里那样，他们在那里取得优异的成绩并相应地受到赞赏的成长环境。 这就是为什么语言能手比数量能手更自由主义，因为总的来说老师更喜欢语言能手。

自由市场类似于校园的无政府状态，瘦子和活泼的外向型人格拥有更高的地位，这就是为什么知识分子的反感是如此激烈的原因——不是因为对抽象系统的怨恨——而是对那些战胜了他们的人的怨恨。 这就是为什么知识分子不介意演艺明星和职业运动员赚取数百万美元，因为他们从来没有把这些人视为自己社交圈内的竞争对手。

左派曾经是社会自由的党派，但过去 30 年来，这一原则只是在他们处于少数时采取的一种策略。现在，民主党人正在推动对言论的更多限制，或者迫使面包师制作同性婚礼蛋糕，因为这种行为不仅仅是个人选择，而是邪恶的。旧清教徒的积极道德主义现在属于进步派，他们因义愤填膺而与邪恶作斗争。如果你对善有更高的概念，那么对于那些执政的人来说，在公共领域尽可能地推动善是合理的，因为大多数人认为他们的规范价值观是客观良善的，而不仅仅是个人偏好。

进步主义者认为更多的民主政府权力在我们生活的每个领域都更好；没有限制民主，包括自由。进步主义是根据这样一种假设进行的政治：每个当前的问题都有一个自上而下的解决方案，并且政府是务实的，其试错机制并不比市场不同。他们认为政府解决方案比自然现象更好，因为后者不是

*民主*

.  这导致了一个越来越多的民主实施的国家权力。

鉴于大量的政治任用职位（例如，SEIU 和教师工会），激励知识分子的嫉妒心，或者大型企业投资于满足现有法规的所有资金，古典自由主义者不会凭借与左翼的经济论据取得任何胜利，因为重分配和监管是他们的基本动机，激发他们的知识领导：通过法令管理他人，而不是匆匆竞争。左翼只是像寄生虫对待其宿主的限制一样对待拉弗曲线。

**自上而下的政策失败**

古典自由主义仍然是我们明天的最大希望，因为它是有效的。也许有人认为最大限度地减少苦难是一个谦卑的目标，通过由理性官僚设计和管理的政策，这个目标可轻易实现。然而，正如沃尔特·贝格海特曾经写道，“也许，最令人沮丧的人类反思，是整体而言，人类的仁慈，也许是对人类造成更多好处还是伤害的问题。”

+   如果你给单身母亲更多的钱作为单身母亲，你会有更多的单身母亲，因此，在 50 年内[非婚生子数量激增](https://en.wikipedia.org/wiki/African-American_family_structure)，任何政府计划都无法抵消其影响。

+   禁酒令鼓励了犯罪和对法律的不尊重，并损害了那些负责喝酒的大多数美国人。

+   我们在 1992 年对工资征收了 100 万美元的额外税，这给公司带来了更多激励去生成更多的股票期权，并加剧了 2001 年的互联网泡沫。

+   政府机构和监管机构鼓励没有首付和没有收入验证的抵押贷款，因为拥有房产与好事情相关，但后来房地产泡沫爆裂，让穷人并没有比在这个繁荣和衰退循环之前过得更好。

+   我们为老年人创造了经济保障，但现在很少有人为退休储蓄，更少有人与家庭成员联系，当社会保障庞氏骗局撞上障碍时，它将造成前所未有的灾难。

+   我们让银行更难对拖欠贷款的房产进行强制执行，但这增加了银行的损失率，这将进入新贷款的定价中，因此主要损害了那些并未做错事情的新借款人

+   沃尔克规定阻止银行进行自营交易，因此在下一次危机中，将会有更少的流动性（例如，参见[2015 年 7 月 8 日](http://money.cnn.com/2015/07/08/investing/nyse-trading-down-past-glitches/)）

+   更多的法规意味着更高的固定成本和更少的银行竞争，更大的银行来分摊那些固定成本

+   当特拉华·罗斯福于 1903 年成立了管理黄石公园的国家公园管理局时，他们试图通过根除狼来增加麋鹿的数量，但随后麋鹿吃光了河狸用到的所有草和树木，于是河狸消失了，导致高山草甸干涸，并使鳟鱼和水獭消失了。

社会是一个不断发展的动态系统，自上而下的纠正通常会使情况变得更糟。一个民主政府的固有弱点是选举出了一个强有力的政府，其选民中一半的智力水平低于普通大学毕业生的标准差。在这些人无法管理自己的利益的程度上，他们甚至更无法判断谁有最好的计划来管理他人的利益。

此外，政府中的人们并不像学者们设想的那样无私、优化社会福利的天使，而只跟任何商人一样自私；他们只是希望在保护消费者或确保质量的借口下，获得政府批准的限制竞争的垄断权。在这种环境下，建立在政治保护主义基础上的自上而下的联盟具有明显的优势，并且不可避免地创造出一种以输入而不是产出来衡量生产力的官僚体系。

自由主义者有一长串精彩的轶事，这些都是很好的辩论观点，这些都是政府规则和法规在我们内城的失败、或医疗和教育成本的飙升中起到了关键作用的案例。随着法规的不断增多和各种机构推广基于最坏情况的模糊目标，再也没有任何即用项目了（大部分 2009 年的 7000 亿美元刺激基金。

[前往转账和弥补赤字](http://townhall.com/columnists/susanstamperbrown/2016/06/07/wheres-the-stimulus-funding-for-infrastructure-n2174239)

，3％的开支用在了基础设施上)。

过去一个世纪，进步人士一直主张实行自上而下的政策，而宏观经济学一直是一个主要影响力，因为它假定如果你把 GDP 的各个组成部分（消费、投资、国家支出）加起来，你可以玩弄货币供应或财政政策，并走上通往最佳增长的“大路”。这从来没起过作用。相比之下，亚里士多德教导我们，国家的首要任务是鼓励美德，因为一个自由交往的美德公民社会会自下而上地创造一个繁荣社会。重点再次应该放在个人美德和责任上，而不是把个人看作无代理人的密码，并提出自上而下的解决方案。

**特朗普**

显而易见，特朗普的偏好是低税率和减少监管，而克林顿的偏好是相反的。作为一个古典自由主义者，这很关键。不幸的是，特朗普的跨党派吸引力在于他不像米特·罗姆尼那样是一个保守的基督徒，但足够反政治正确，这意味着他会停止对基督徒的迫害，这与那些可能使他候选资格注定失败的言论相关。

特朗普之所以主导了共和党，是因为他将所有其他共和党人都支持的古典自由主义目标——即降低税收和监管——与非古典自由主义的移民和外贸限制结合在一起。这吸引了许多低资本收入者，他们担心更便宜的外国人夺走了他们的工作。像澳大利亚、加拿大、新加坡或新西兰那样的移民政策将允许可以自食其力的人来到这里，从而保护那些唯一的筹码就是稀缺的非技术人员。

我们需要摆脱那些仍然相信关键问题是金本位和合法大麻的古典自由主义者，而转向那些愿意支持基督徒和美国工人而非非技术移民的人。基督徒需要拥抱古典自由主义原则，因为只有这些原则可以保护他们免受一个发现他们的价值观令人厌恶并逐渐非法化的国家的伤害。关键不在于就目标达成一致，因为古典自由主义者和基督徒在关于咒骂、性、毒品和上帝等事项上总是不一致的。重点应该放在政治的目的上：建立一个让具有不同目标的人们可以相处和繁荣的体系。
