<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-12 19:55:35

-->

# Falkenblog: 学术 CLOB 模型

> 来源：[`falkenblog.blogspot.com/2024/02/academic-clob-model.html#0001-01-01`](http://falkenblog.blogspot.com/2024/02/academic-clob-model.html#0001-01-01)

上周，我评论了芝加哥大学教授埃里克·布迪什等人的对冲基金狙击模型，但忽略了一个更重要的点。简而言之，布迪什模拟了一个类似于中央限价订单簿（CLOB）的情景，其中*流动性提供商*（LP）发布买卖盘，然后接受者接受这些订单（[链接](https://ericbudish.org/wp-content/uploads/2022/03/high_frequency_trading_arms_race_slides_seminar2015.pdf)）。假设有几家*高频交易商*（HFT）发布买卖盘，对于任何待定的单独买盘或卖盘，旧报价将导致独立的 HFT LP 与充当接受者的几家 HFT 之间的竞赛。如果竞赛的赢家是随机的，那么发布订单的 LP 将输掉。这就是延迟竞赛的负担损失。他估计，这种对称信息不利选择会使买卖价差增加 0.4 个基点（0.004%）。当你把这个数字应用到全球所有交易的股票上时，你得到了 400 亿美元。如果我们改为顺序拍卖，我们将为世界节省 400 亿美元。用[他的话](https://www.newyorkfed.org/medialibrary/media/newsevents/events/markets/2015/A-Market-Design-Perspective-HFT-Debate.pdf)说，"连续市场在连续时间中不起作用"。

这个论点最疯狂的地方在于，他将这个论点应用到了一个新型市场机制上，这个市场机制在近一个世纪的停滞后，将成本降低了超过 90%。在第一个图表中，我们看到从 1900 年到 1990 年，价差恒定在约 60 个基点左右，使一些人认为这是某种基本均衡。互联网为股票交易提供了另一种方式，即来自像 Island、BATS、Archipelago、Instinet 等公司的电子交易革命。第二个图表显示，从 2001 年到 2006 年，这一比率仍然下降。第二个图表的单位不同，并按规模分组，但重点是下降趋势仍在继续，并且是永久性的。当前的价差约为 3 个基点。从 60 到 3。

[琼斯交易成本 1900-2000](https://host.kelley.iu.edu/cholden/Jones%20(2002).pdf)

<shapetype coordsize="21600,21600" filled="f" id="_x0000_t75" o:preferrelative="t" o:spt="75" path="m@4@5l@4@11@9@11@9@5xe" stroked="f"><stroke joinstyle="miter"><formulas></formulas><path gradientshapeok="t" o:connecttype="rect" o:extrusionok="f"></path></stroke></shapetype><shape alt="一张展示股市情况的图表

自动生成描述" id="_x0000_i1026" type="#_x0000_t75"><imagedata o:title="一张展示股市情况的图表

自动生成描述" src="file:///C:/Users/Eric/AppData/Local/Temp/msohtmlclip1/01/clip_image001.png"></imagedata></shape>

[Jones，Hendershott 和 Menkveld（2008）](https://www.econstor.eu/bitstream/10419/43255/1/599235055.pdf)

在这种背景下，主张彻底改变市场结构以消除剩余的 0.4 个基点的差价，是让完美成为善良的敌人的典型例子。这种经济不感恩之举是标准的，因为无论 GDP 增长多少，总有人可以指出一些问题，并建议我们用中央计划经济取代资本主义，但与过去的任何中央计划经济不同，它将比分散经济运作得更好。

尽管经济学似乎是自由放任的，但大多数经济学家一直是进步主义者（例如，美国经济学会创始人罗伯特·T·伊利，JM 凯恩斯），将竞争行为视为浪费，这是一种被行业领袖认同的批评，他们将其视为一个强大的卡特尔化工具的批评。自由市场的本质是私有财产和自由。如果人们可以自由决策自己和自己的财产，那么它将促进繁荣。自由和繁荣之间没有权衡；它们是相辅相成的。遗憾的是，大多数人，特别是学者，不相信分散的结果。自从 Plato 的《理想国》以来，他们一直认为如果给予授权，他们可以设计出一个更好的世界。傲慢和骄傲是古典和圣经经典中突出的人类恶习，因为它们的永恒性、普遍性和有害性。这是一场持久的斗争。

回到 Budish 的模型，他观察了一些关于伦敦证券交易所的数据，数据大约在 2015 年左右，当时他们的时间戳是以微秒为单位（现在是纳秒），并且关注那些在 500 微秒内多个高频交易公司同时接受或取消特定报价（例如，以 99.32 的价格投标 100 份）的交易。他认为，在 LP 取消之前到达的接受者在 90%的时间内不公平地剥夺了穷 HFT LP，这确实是发生的情况。事实上，在这些竞赛中大多数时间都没有记录取消订单，但是如果有几个 HFT 同时尝试接受，他认为 LP 可能是想要的。

这种推断有几个荒谬之处。首先，这取决于谁在交易以及为什么交易。这一点被[霍尔姆斯特罗姆和迈尔森（1981）](https://www.jstor.org/stable/1912117)强调：在信息不完全的经济中，计划者并不了解一切，这是经济学家们在审视他们的模型时经常忽略的事情，就像上帝一样俯视着他们的模型。许多被搶订单都是来自以为他们会在最佳买价上方发布买单而不是穿越点差的零售交易者。他们起身去厨房，当他们回来时，订单已经成交，尽管市场已经大幅下跌。如果零售交易者改为发送市价订单并以更高的价格购买，他们将遭受更大的损失。这不是一个死 weight 损失。

另一种交易者是 HFT，他们仅希望改变他们的库存，包括纠正空头头寸（从-100 到-90）。 在这种情况下，他们愿意跨越价差或发布积极的限价单； 他们不是在进行套利交易，其中一个人试图以低于中点的价格购买等等。 当一个人发布一个积极的休息限价单高于当前的最佳买价时，他知道他们不能保证在价格不动时填满，否则就没有人会越过价差。 将这样的休息限价单交易标记到中间价格将使其看起来像是 LP 的损失，但应相对于替代方案进行标记，即越过价差。

他模型中的另一个重要问题是，这不是 HFT LP 承担的外生成本，只是一种 HFT 内部转移。 只有几家公司主导着 HFT，这在精英比赛中是常见的。 参与游戏的人正在以概率方式接受和发布休息限价单。 这样的订单可能会立即被零售投资者接受，被 HFT 抢购，有时，他们的出价会停在那里，价格会动，然后他们将成为一个大队列的顶部，这是一个积极期望值订单的完美位置。 如果您只将它们被抢购的次数视为损失，并将其视为要消除的外生费用，那么您正在简化游戏，这样做完全错误地将其误解了。

他的批量拍卖替代方案在考虑人们对物品的私人估值的一期情景时是有效的。 通过对股票进行重复拍卖，我们必须考虑到基于其他估值、库存情况和时间偏好更新估值的复杂性。 由于其他玩家正在做同样的事情，我们必须更新其他人的先验概率，*无限*。 还有共谋的可能性，就像两名玩家共享信息玩扑克牌一样，这会彻底改变对市场订单的解释。 他简单的模型是说明特定问题的一种绝佳方式，但假设这足以证明某项政策建议，更不用说是激进的新监管要求，这是荒谬的。 状态空间很快就会超出任何闭合形式的解。

他还说市场不能像被困在不良纳什均衡中一样自我修复，并举了两个例子。首先，他反对让经纪人从处理订单的 HFT 那里获得两分钱，而不是从零售交易者那里收取明确的两分钱费用。无论哪种情况，经纪人都会得到两分钱，但交易者可能会觉得自己得到了更好的交易。零售流量被认为是不知情的，因为它的延迟始终很高，所以 HFT LPs 可以假设它不包含逆向选择，并收取较低的价差，从而创造出正面的交易收益。允许经纪人通过 HFT 给予的回扣来将明确的费用换成隐含的费用是捕捉这一点的有效方式。他关于 HFT *问题* 的例子就是市场的修正。

Budish 还提到 HFT 的成本之一是共同定位，因为许多 HFT 花费了数百万美元希望成为最快的。这是反常的，因为提供特权但开放的访问，每个人都受到相同对待，甚至可以达到几个纳秒的程度，无疑比分配这种特权更高效。延迟优势将存在于任何适度连续的市场中，因此问题是如何管理这一点。背后的交易鼓励腐败，是癌症。Budish 所提出的问题和市场无法解决的事情实际上是一个高效的市场解决方案。他完全颠倒了。

在 90 年的买卖盘僵局期间，电话、无线电和电视改变了国家信息流速度。然而，只有在互联网出现后，外部人才能创建一个与封闭、受严格监管的专业股票交易系统相对立的替代品。考虑到纳斯达克这样的纽约证券交易所的替代方案，发现了勾结，对高流动性股票报价为¼、½等，但很少为 1/8、3/8 等，从而人为地增加了买卖盘差价。纳斯达克有更多的交易商竞相报价，但纽约证券交易所是一个更高效的机制。那些只是简单地计算参与者数量的人，如许多天真地做的那样（Herfindahl 指数、中本数），永远不会猜到这一点。这就是复杂现实世界游戏中的博弈均衡。

相反，Budish 强调了国家强制，忽略了一个 90 年的监管导致的低效市场的先例。在他的论文 [市场会修复市场吗](https://ericbudish.org/wp-content/uploads/2022/03/afa_transcript.pdf) 中，他赞赏地引用了一位顶级监管者的话，“在不改变[市场]激励措施的情况下，我们不能也不应该期待市场修复市场。” 这种幼稚和傲慢的观点是自然而然的，因为大型机构不会让他四处飞行告诉他们市场的表现良好，尽管有一个极端情况，即在没有不对称信息的情况下会出现逆向选择。他创建了一个理论上 *证明* 新的低效存在的模型，并且他还经验性地 *证明* 浪费了数十亿美元。

幸运的是，这项政策似乎并未获得认可，因为台湾最近从批量拍卖市场转向了标准的 CLOB。一个简单的解决方案，自由，暗示着最好是我们在经济学家提出具体政策时通常不予理会。
