<!--yml

category: 未分类

日期：2024 年 5 月 12 日 22:18:50

-->

# Falkenblog: Out-Sourcing Risk Management

> 来源：[`falkenblog.blogspot.com/2009/03/out-sourcing-risk-management.html#0001-01-01`](http://falkenblog.blogspot.com/2009/03/out-sourcing-risk-management.html#0001-01-01)

The

[最新巴塞尔协议咨询文件](http://www.bis.org/publ/bcbs150.pdf?noframes=1)

raises the prospect that banks must conduct their own due diligence on each of the assets underlying securitisation transactions – a requirement that could make the securitisation market out of reach for many small firms. They also note that

> 一家银行在投资结构化产品时应该对基础风险进行分析，不应仅仅依赖 CRAs（信用评级机构）对证券化风险的外部信用评级。银行应该意识到外部评级是进行信用分析的一个有用起点，但不能代替对基础风险的全面和适当的理解，尤其是对于某些资产类别的评级历史较短或者已经表现为波动的情况。此外，银行还应在收购和持续进行这一类型风险的信用分析。它还应该拥有足够复杂的定量工具、估值模型和足够成熟的压力测试，以可靠地评估所有相关风险。

提出的问题是，外包风险管理是否可接受。很明显，在最近的危机中，评级机构犯了错误。但是评级机构一般不违背传统智慧。我没有看到任何迹象表明，虽然评级机构忽视了房价下跌的风险，但在数以万计的标准金融机构中，不止少数机构对这些资产进行了 25%的压力测试。

显然，依赖他人尤其是错误的情况非常危险。但自行分析也存在问题。考虑一下外部风险管理的利弊，比如传统的评级机构提供的集中风险度量：

Pros:

1)监管机构只需要分析一个框架，并可以同时用一套彻底的审核程序解决某一种资产类别的风险。

2)避免银行内部利益冲突可能会对风险管理人员施加过度压力，使他们低估风险。

3)创造风险度量的透明化，包括支持更大流动性的风险措施，如将资产作为抵押品或者存在交易市场，使得银行能够卖出或购入资产以满足流动性或资本需求。

4)在评估风险时可能存在规模经济。我们是否需要每一家银行重新对 IBM 的无抵押信用进行核保呢？花旗银行的信用卡应收账款又该怎么样呢？

Cons:

1) If the centralized authority makes an error, it has systemic implications (one error is magnified)

2) 集中的风险监控与其评估的各种实体之间存在利益冲突。这是不可避免的，因为如果从发行人付费模式转换为买方付费模式，那么就会牵涉到买方的利益。他可能会有大量的库存，并且可能希望该资产类别继续保持稳定、高评级，就像发行人一样。此外，信用分析买家之间会面临搭便车问题，这可能导致他们的投资不足，因为集中管理机构无法从他们所产生的价值中获得足够的收入。因此，在任何情况下，外部评级提供商都存在利益冲突。

在危机中，第一反应通常是集中各种分散的功能。想想对 911 事件的反应，以及要求设立一个负责情报收集的单位。集中化有相当多的好处，如果你曾经不得不处理机构的 IT 基础设施以及他们最新的计划来集中信息，你就会知道这一点。

我认为根本问题是，一个人是否认为系统性错误是由关键焦点引起的，比如说，穆迪和标准普尔，还是认为更基础的错误是一种普遍存在的错误信念。我倾向于后者。评级机构并不是在带头采用 NINJA 贷款，而是被牵引着做。

[监管机构、立法者、政府赞助的住房实体，当然还有投资者](http://falkenblog.blogspot.com/2008/09/stan-liebowitz.html)

这是太过简单化了，单单归咎于一个公式或特定的群体就整个危机，毋庸置疑，没有任何人当时主张资产应该进行应对 2006 年 30%的住房下降的压力测试。没人。现在看来，这是一个错误，但是每个人都犯过。人们很愿意去独立应用这一点如果这都是在他们的附加义务内，然而就像没有国会议员愿意显得抑制更多的住房所有权那样，禁止美国住房和城市发展部鼓励无需首付款的抵押贷款一样。 

想想一下房地美的风险经理大卫·A·安德鲁克尼斯因为反对比尔·塞隆接受更多标准较低的抵押贷款计划而被解雇（塞隆得到了 3800 万美元，安德鲁克尼斯却被解雇了）。他是一个风险经理，告诉他的 CEO 一个从未出现的风险，但基于理论，应该阻止更多的交易进入一个收入和 ROE 更高的活动。他输了，就像这种情况里的每个风险经理一样。现在看来，NINJA 贷款是站不住脚的，但在实时之时反对是毫无意义的。当在做某事会赚大钱时，一个理论，但没有数据反对这件事，是没有说服力的。

我不认为这种精神盲点是从外部引入的，而是通过缺乏混淆数据，逐渐渗透到了这个较弱的想法（如，

创新的

）贷款标准太冒险了，这种信念普遍存在，因为它反映了增加贫困，尤其是少数群体的住房所有权的正当目标。人们在得到喜欢的答案时相信不良的分析，而且每个人都喜欢这个答案。即使美国经济学会也向那些认为现有的贷款标准是（参见早期形式的具有划时代意义的奖项出版物

[这里](http://www.bos.frb.org/economic/wp/wp1992/wp92_7.pdf)

），虽然他们的批评者被留在无名的大学和期刊中。随着超过

[$2 万亿](http://www.community-wealth.org/_pdfs/articles-publications/cdfis/report-ncrc.pdf)

（即 2000 亿美元）的贷款针对“传统上未得到服务的社区”（即信用不佳、无首付款的人），这笔钱产生了深刻且广泛的利益关系。评级机构对解决这个问题并不是必要的。

最后，监管者已经被数据淹没，因为外部评估复杂的金融机构的过程即便在最好的情况下也是非常困难的。他们要求风险报告，他们会得到，但是按信贷人、地区等交叉查表格只不过是为了做好自保。认为监管机构有能力重新分析数以千计的金融机构的个体风险核销，这意味着他们将感到更为不堪重负。他们将寻找关键词，咨询顾问教给银行的例行分析哪些是必要的，最终导致信贷核销与以前一样容易受到集体思维的影响。但至少外部评级机构会受到严格监控，以直截了当的方式，会有一些竞争（即，惠誉、标准普尔和穆迪等）。各种分散的报告将增加缴付金的包袱。触动了每个人都知道监管者正在寻找的敏感点，同时假装成某种伟大的源自底层的个性化优势。

拉姆·埃马纽尔表示奥巴马政府不应该浪费任何危机。我认为危机会使个人和集体表现得更糟，因为他们会滥用权力不加选择地采取行动，这通常只是杀死一个错误，而这错误现在已经显而易见，对今后来说也不再重要。最重要的是人们需要良好的激励、良好的数据和良好的判断。如果失去 80%的市值对公司对其特定背景做出最佳处理不足够作为激励，那么为什么认为华盛顿或巴塞尔的立法者和官僚的激励、数据和判断会更好呢？因为他们是无私的公仆？这是对政治的小学观点。我并不是说市场是完美的，只是说强制所有风险测量分散化的监管者更糟糕。
