<!--yml

类别：未分类

日期：2024 年 5 月 12 日 21:40:25

-->

# Falkenblog: 模型不是理论

> 来源：[`falkenblog.blogspot.com/2009/12/models-arent-theories.html#0001-01-01`](http://falkenblog.blogspot.com/2009/12/models-arent-theories.html#0001-01-01)

理论是一个分析结构，旨在解释一组经验观察。它应该是非重言式的，重言式应该是针对定理。一个好的理论可以识别出一个关系，以便可以比没有理论的情况下更好地简化或预测，并且“更好”可能是因为均方误差更小，也可能是因为更简单的模型能够更容易地直观地使用自己的湿神经网络找到解决方案。一个好的理论通常可以被建模，尽管并非所有理论都受建模的帮助（例如，“权力腐蚀”或“看不见的手”理论）。

尝试以与数学家公理化逻辑原理相同的方式来解释经验科学原则，使用一个解释来对现实进行建模。由于经济系统没有像物理系统那样的精确性（没有类似地球上的重力作用力的基本常数，也没有像 PV=nrt 那样严格的方程），我认为经济建模已经走得太远，因为大多数顶级经济期刊都强调模型，认为提高模型的普适性很重要，特别是如果涉及到足够严谨的理论（例如使用集合论或价值函数的定理）。但模型是达到目的的手段，由于在经济学中没有与物理学中一样真实的模型，我们应该意识到它们的中间状态。

许多良好的理论，如哈耶克或亚当·斯密，最好以纯粹的文字形式呈现。今天许多顶级的理论家创造的模型并未产生真正的新颖重要的结果（例如，曼昆，科克拉尼，坎贝尔，卢卡斯，罗默，克鲁格曼）。相反，这些模型看起来给人希望，认为它们将成为基础，为引入一种简洁解释的理论提供方法，并为创造带来新的重要的洞察力提供潜力。然而，这种希望并不是建立在经验之上的。贝尔曼方程，投入产出矩阵，二阶差分方程，集合论，这些都是一度被认为提供了解经济学的基本方法的领域，但它们在产生的成果方面令人大失所望。

我写了一本书，

[寻找 Alpha](http://www.efalken.com/video/index.html)

, 这个主题很简单。我刚刚更新的有关这一理论的论文是

[这里](http://papers.ssrn.com/sol3/papers.cfm?abstract_id=1420356)

。然而，不管如何定义风险，它的实证与回报并不呈正相关。这并不是规则的例外，而是规则本身。这可以解释为，如果大多数投资者都是以标准普尔 500 指数为基准，那么就不存在风险溢价。由于人们似乎更受嫉妒而不是贪婪的驱使，这是有道理的。

我发现了先前理论工作与这个观念一致。包含了我的观念作为特殊的、极端的情况的模型。例如，

[Gali (1994)](http://ideas.repec.org/a/mcb/jmoncb/v26y1994i1p1-8.html)

指出，如果效用是个人消费 c 和总消费 C 的函数，使得

U(c,C)=(1-A)

^(-1)

c

^(1-A)

C

^(γA)

其中γ <1 且 A >0。所以，如果γ<0，存在消费外部性，“跟上琼斯”的效应会导致人们群体进入总体风险财富投资。也就是说，模拟平均风险资产投资

降低了

有落后于总体消费的风险，这导致了所需的风险溢价较低。然而，加利也指出，γ<0 时，总消费存在公共商品的方面，就像邻居用他们的钱使你的社区更美丽一样。这将增加理论上的权益风险溢价。

[DeMarzo, Kaniel, and Kremer](http://papers.ssrn.com/sol3/papers.cfm?abstract_id=668137)

(2004)提出了一个模型，其中 Agent 的效用是标准商品和地位商品的函数。地位商品是指配偶、海滨房产或餐厅的座位等，这些商品不受总体财富的影响。他们通过在固定劳动量提供的第 2 期服务消费代理地位商品，从而创建了一个“完整”的模型，这样无论模型中的总财富如何，人们都将以完全相同的方式竞争获取服务的访问权。因此，服务商品的地位性是内生于模型的。他们的效用函数如下

U(c

[g]

,c

[s]

)=(1-a)

^(-1)

(c

[g]^(1-A)

+c

[s]^(1-A)

)

这里 A 是标准的风险厌恶系数，c

[g]

商品的消费，c

[s]

服务的消费。经济的总产出是 1+θx，其中 x 是风险资产的配置，θ是一个随机变量。然而，服务的生产由劳动力规模决定，并且不受“有风险”的投资产出的影响。DeMarzo

等

显示在一些θ的参数化情况下，零风险溢价可能出现。

这些其他发现强调了我的逻辑是正确的；相对状态取向可以将风险溢价降低到零。我的主要创新只是将这种联系变得不那么微妙，不那么试探和乱七八糟。在那些论文中，主要创新基本上是表明由于消费外部性而导致过度投资或低投资：加利假设了这一点，DeMarzo 设立了一个‘服务’部分的效用，具有明显的地位商品特征。他们并没有强调风险溢价通常，甚至通常是零，只是可能发生这种情况。

关键在于哪种效用函数最好地解释了我们所看到的世界，相对地位效用函数比基于绝对消费的递减边际效用函数效果要好得多。要添加捕捉到事实的参数，即

一些

消费是有位置属性的商品，并断言这一点

能够

创造不同的风险溢价，包括

一些

参数为零的风险溢价，不那么是一个理论，而更像是一个灵活的模型。

以便产生诸如位置商品这样的结果‘内生地’通过提供固定劳动力供应的服务，但突出高度任意的参数化，这导致均衡与标准模型不同，并不让我觉得相对财富取向的想法更具有说服力，但这似乎是个人品味的问题。有一位审稿人告诉我，我的模型太简单了，而这些论文（Gali 和 DeMarzo 等人）发表在顶级期刊上，这凸显了经济学对于想法的严谨程度的要求，而不管它是否需要。也就是说，我本可以生成一个包含我的主要结果的通用模型

和

标准模型作为特殊情况当参数从 0 调整为 1 时，但我觉得这种做法虚伪、矫揉造作，并且含糊不清。关键是，如果人们更好地定义为嫉妒而不是贪婪，就会有很多基准，这将导致零风险溢价，这通常是我们观察到的。这是一个简单的想法，这使得它比说一些更不确定但更华丽的东西更好。但是，这就是为什么我不是一个学者。
