<!--yml

类别：未分类

日期：2024 年 05 月 12 日 21:50:18

-->

# Falkenblog：垃圾偏向算术回报

> 来源：[`falkenblog.blogspot.com/2009/09/arithmetic-returns-for-junk-biased.html#0001-01-01`](http://falkenblog.blogspot.com/2009/09/arithmetic-returns-for-junk-biased.html#0001-01-01)

我在我的书中指出

[寻找 Alpha](http://www.defprob.com/video/)

自从 1987 年左右垃圾债券数据真正可用以来，垃圾债券并没有表现优于投资级债券。这是真正的企业债谜团，与大多数学者关注的企业债谜团直接相反，后者是 BBB 级和 AAA 级债券之间异常高的回报溢价（每年约为 100 个基点）。

学者们似乎一直忽视企业债券的大局，对我来说，这是经济周期中明显更有风险的垃圾债券的回报率低迷。例如，史蒂夫·切切蒂的教科书

[货币、银行和金融市场](http://highered.mcgraw-hill.com/sites/0072452692/information_center_view0/)

立即提出了一个貌似简单的例子，即违约率较高的债券具有较高的收益：风险和回报同步上升。然而，这纯粹是对违约率的预期，因此并不是以某种定价的风险。 BBB 级债券的总回报随时间大约与 B 级债券相同。不管你的风险容忍度如何，都必须从所述收益中扣除预期的违约和由此产生的损失。

对一种风险的成功和普遍使用——纯粹的统计波动性和损失估计——并不意味着第二种与影响未来回报的定价因素有关的风险也是普遍且必要的。单独的违约风险和定价风险（与某些系统指标的协方差，如 GDP、标普 500 指数或失业率）之间的区别是现代风险-回报理论的一个基本区别，然而，知名教授们却混淆了风险，这对于推销风险和回报如鞋子和袜子一样配对的老陈词是有用的。金融专业人士对于大想法有着强烈的、也许是无意识的偏见：风险带来平均回报。

除了声明收益与实际回报或存活偏差之外，还有一个年度平均值和累积回报之间的简单差异的事实。基本上，是几何平均值和算术平均值之间的差异。在债券方面，这是巨大的。正如昨天提到的，债券回报在 2008 年下降了 26%，但在 2009 年上升了 40%。这是否意味着它们有 14% 的总回报？不。想想 (1-.26)*(1+.40) 就能得到 3.6% 的总回报。但请记住，这些数字来自使用一组高度不流动的债券收盘价格的美林林奇指数。从 2008 年初以来实际债券基金回报率为 -1%。请参见下文以了解子时期的回报集合，注意它们与整个时期的比较。

以下是 2009 年 8 月的数据，包括一系列高收益债券基金：

|  |  | 2008 回报 | 2009 回报 | 2008-9 回报 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 黑石-高收益股票 | HIS | -37 | 56 | -2 |
| 新美国高收益 | HYB | -40 | 94 | 17 |
| 高收益加强基金 | HYP | -28 | 59 | 14 |
| 摩根士丹利高收益 | MSY | -27 | 45 | 6 |
| 凡凯悦高收益 2 | VLT | -45 | 59 | -12 |
| MFS 中期债券 | CIF | -40 | 56 | -6 |
| 普特南姆市政债券 | PMM | -23 | 33 | 3 |
| MFS 高收益市政 | CXE | -43 | 74 | 0 |
| DWS 高收入 | KHI | -30 | 39 | -3 |
| MFS 高收益市政 | CMU | -38 | 62 | 1 |
| 黑石-中等评级公司债券 | COY | -39 | 76 | 8 |
| 黑石-高级高收益 | ARK | -49 | 42 | -28 |
| 西部资产投资 | SBI | -9 | 22 | 11 |
| 帕特霍尔德高收益基金 | PHF | -48 | 84 | -4 |
| 富兰克林大学 | FT | -41 | 45 | -14 |
| 高收益收入基金 | HYI | -26 | 40 | 3 |
| MFS 市政收入信托 | MFM | -36 | 68 | 8 |
| 西部资产市政 | MHF | -5 | 16 | 10 |
| 摩根士丹利市政收益 3 | OIC | -28 | 33 | 4 |
| DWS 策略市政收入 | KSM | -20 | 49 | 19 |
| 摩根士丹利市政收益 | OIA | -31 | 37 | -6 |
| 黑石-顶点市政 | APX | -27 | 36 | -1 |
| 联邦投资市政 | FPT | -17 | 45 | 21 |
| 摩根士丹利市政收益 2 | OIB | -33 | 35 | 10 |
|  |  |  |  |  |
| 平均值 |  | -32 | 50 | -1 |
