<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-12 20:18:49

-->

# Falkenblog：反不平等

> 来源：[`falkenblog.blogspot.com/2012/11/fighting-inequality.html#0001-01-01`](http://falkenblog.blogspot.com/2012/11/fighting-inequality.html#0001-01-01)

纽约时报记者尼古拉斯·克里斯托夫

[notes](http://www.nytimes.com/2012/11/22/opinion/kristof-a-failed-experiment.html?_r=0)

私人发电机非常有用，因为现代美国电力设施的质量较差。这种政府效率不佳导致他得出结论，我们需要更多的渐进式税收。公元前二世纪，老加图每次在讲话结束时都会说“并且，迦太基必须被摧毁”。

[并且，迦太基必须被摧毁](http://en.wikipedia.org/wiki/Carthago_delenda_est)

。我认为自由派应该简单地在他们所有的帖子/文章/社论结尾附上“并且，对富人征税并增加支出”，以节约空间，每一件事在他们的思想中都支持这个结论。

哎，结果呢？克里斯托夫为糟糕的公立学校、公园、社区和图书馆感到痛心。随着时间的推移，这些项目的人均支出逐渐增加。给出问题是基于钱不够，实在说不通，考虑到我们 50 年前的支出只有一半，像洛杉矶和华盛顿特区这样失败的地区，学生的人均支出几乎最高，我看不出钱是问题所在。

平等的主要借口是，繁荣的社会不太不平等，因此，更少的不平等创造了繁荣。这只是一个借口，因为我认为大多数自由派想要对富人征收更多税，由官僚支出，只是为了让富人失去一些地位，他们并不关心历史上教育支出并没有增加学习程度：这不是重点。

我是一个自由主义者，但不是因为我认为在现有资本情况下它能最大化福利，而是因为它通过激励我们表现更好来创造更多的资本，这有助于我们克服自己。

> 当我们把人看作他所是的时候，我们使他变得比他实际更坏；当我们把他看作他潜在能成为的时，我们使他成为他应该成为的人。
> 
> ~歌德

如果我认为我们嫉妒的本能是最佳选择，那我对效率就会感到漠不关心，因为从总体上看，相对地位在这里和在海地并无二致。我很高兴能有资本去阅读和思考想法，这对我大部分祖先来说都是一种奢侈，而这并不是因为迎合群众的本能不可能。

看看我们是如何决定通过公立学校减少不平等的：我们不开除惹麻烦的人，我们不让成绩不佳的孩子留级，我们也不鼓励开设专业的高级课程。结果是学校只教授给最底层的人，并且被行为问题分散注意力，这些问题淹没了任何学习的可能。任何有能力的父母都会搬到这种混乱程度更低的地区，而把这个混乱留给那些无法搬迁的人，这样这些内城学校就变得极其功能失调。贫困学校的学生意识到这些学校的文凭毫无意义，更频繁地辍学，降低了他们最终的人力资本获取。

学校偏向平等，结果却高度不平等，对待不同的学生却一概同等对待。公立学校的失败被抱怨为资金不足的结果，这与他们糟糕表现的原因完全无关。

完全不同的方式，平权行动却通过创造更大的不平等

[少数族裔的错位](http://cafehayek.com/wp-content/uploads/2012/11/Thomas-Sowell-discusses-the-perversity-of-diversity.pdf)

，将他们放在不合适的群体中，导致更大的挫败感，并转到不那么有帮助的专业。在医疗保健方面，让每个人都享有相同的医疗权利会使我们的医疗成本膨胀。企图通过自上而下的指令来改善不平等，在减少不平等的有限目标中必然是适得其反。

私立机构之所以出色，是因为它们有权排除那些为他人制造麻烦的人。他们要求消费者投资，这样他们就不会视这些东西为理所当然，而是尊重他们的使用权。这应该给底层人士一个动力去做好，一个可以去的地方。相比之下，通过使所有公共机会无条件对所有人开放，不管行为如何，一切都会变得不重要，个人也就没有动力变得更好以获得这些更好的东西，同时也毁了所有人的利益。我的城市图书馆是一个吵闹的孩子逗留的地方，所以我从来不去那里。

大多数自由派认为，将教育、犯罪和公园的平等置于优先地位，是增加我们财富的明显途径，这不偶然地会削弱富人的地位，而忽视了这些政策会导致学校内部的不平等问题，而不是减少学校之间的不平等。强制每个人都接受相同的公立学校/图书馆/医疗保健制度只会产生两个层次的体制，并增加所有人的成本。目前有很多我们可以做的事情来帮助我们的基础设施和公共目标，但它们并不那么受欢迎，因为它们不会削弱富人的权力，并将权力交给官僚主义者（例如，允许护士分发青霉素，允许发电厂投资于最先进的技术，不强迫炼油厂使用乙醇，给予学生教育劵）。过去政府政策的失败并不是扩大政府的一个充分理由。
