<!--yml

分类：未分类

日期：2024 年 05 月 12 日 19:59:46

-->

# Falkenblog: Robeco's Concise Financial History of Europe

> 来源：[`falkenblog.blogspot.com/2018/07/robecos-concise-financial-history-of.html#0001-01-01`](http://falkenblog.blogspot.com/2018/07/robecos-concise-financial-history-of.html#0001-01-01)

如果你喜欢金融和历史，你会喜欢罗贝科的“简明金融史”。

[欧洲简明金融史](https://www.robeco.com/en/insights/2018/05/summer-read-a-concise-financial-history-of-europe.html)

由雅恩·西兹·莫萨拉尔所著。很多金融公司都会为客户提供图书，我敢打赌如果你访问鹿特丹的罗贝科，他们会在你回家的飞机上给你一本，足够你在飞机上看完（100 页，很多图片）。

金融史始于 1202 年，菲波那契引入阿拉伯数字系统。但有趣的是，佛罗伦萨的银行家直到 1299 年才接受阿拉伯数字，而麦地奇家族直到 1500 年才采用。

佛罗伦萨的家族银行家巴迪（Bardi）、佩鲁齐（Peruzzi）和阿恰奥利（Acciaiuoli）在 1300 年至 1340 年间很富有，他们留下了很多关于他们业务的文档。然后麦地奇家族在 1397 年至 1494 年间统治了，之后是富格家族，然后是罗斯柴尔德家族在 1800 年至 1900 年间。有趣的是，罗斯柴尔德家族的家长建立了完美的家族企业，将他的五个儿子安排在欧洲各地的关键城市，让他们能够套利没有完全整合的市场上普遍存在的不同汇率。

去年，比特币在韩国的价格经常比其他地方高出 5%，但由于明确的法律，很难将资金移出韩国。唯一的套利方法是需要与韩国的某人（比如兄弟）保持非正式的关系。然后你在美国购买比特币，而你的兄弟在韩国卖掉，这需要在度假时见面结算。换句话说，只有家庭内部非正式但可信的合作关系才能套利因法律限制而导致的地理价格差异，因为其中没有明确的资产和负债，只是家庭内部的默契协议。

雅恩指出了金融从北意大利到布鲁日，然后是安特卫普（1500-1550），再到阿姆斯特丹的崛起。荷兰东印度公司是第一家上市公司（1602 年），并在 17 世纪繁荣。阿姆斯特丹的位置得天独厚。阿姆斯特丹还通过要求每笔交易超过 600 盾都必须通过阿姆斯特丹银行进行清算，保持 100%的储备比率，并通过熔化“坏”硬币来清理系统，减少了因各种硬币及其不同程度的贬值造成的不确定性。

英国人喜欢贬低荷兰人-荷兰叔叔、勇气、约会-但他们确实欠荷兰人不少。阿姆斯特丹的金融中心在 1680 年左右实际上搬到了伦敦，因为在 1688 年，荷兰的州长奥兰治威廉通过光荣革命接管了英国，这不仅给他们带来了限制君主权力的权利法案，也创造了英格兰银行、可交易的债券和活跃的伦敦股票市场。工业革命的开始通常被认为是在 1750 年左右，以伦敦为中心，而毫无疑问，如果没有这些创新，工业革命将需要更长时间才能开始。

有一种简单的方法可以绕开天主教对利息的禁令。14 世纪的佛罗伦萨银行家们只是在合同上使用不同的外汇汇率。因为外汇汇率可能会波动，这张票据并未被视为贷款，因此也不是高利贷。当然，也可以提供明确的贷款，但这更像是当今的“发薪日”贷款，这是由两个外来群体主导的业务：可以向非犹太人收取利息的犹太人，和被称为“隆巴德”的当铺老板，他们的名字为许多金融区所在地的“隆巴德街”奠定了基础。

Jan 提到了几次我之前从未听说过的市场崩盘。1340 年的崩盘可能是第一个国际金融危机，受到了英格兰在 100 年战争爆发时的违约影响。1696 年，一场 IPO 泡沫破裂，摧毁了伦敦交易的 140 家公司中的 70%。然后是 1720 年，密西西比公司的股价上涨了 20 倍，最终沦为一文不值，而在那一年，仅有 190 家新公司中的 4 家生存下来。这些早期股市的巨大破坏给了我希望，因为我怀疑至少 70%的新比特币和代币是毫无价值的，但正如这些先前的崩盘所表明的那样，这种毫无价值并不意味着区块链的毫无价值。其他提到的崩盘发生在 1763 年、1772 年和 1825 年。

如果你参加了 Robeco 的演示，一定要向他们要这本书。
