<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-12 21:21:48

-->

# Falkenblog: 列维特的堕胎研究是最优秀的吗？

> 来源：[`falkenblog.blogspot.com/2010/09/is-levitts-abortion-study-as-good-as-it.html#0001-01-01`](http://falkenblog.blogspot.com/2010/09/is-levitts-abortion-study-as-good-as-it.html#0001-01-01)

当有人质疑经济学的价值时，蒂姆·哈福德试图以晦涩的经济结果为例来反驳，这一结果十分重要且

[得出以下结论](http://timharford.com/2010/09/models-tell-us-more-than-hindsight/)

> 例如，经济学家史蒂文·列维特及其合著者约翰·多诺休声称，在美国合法化堕胎后的大约 18 年，犯罪率下降了。这是一个关于历史的假设，但并没有历史学家有资格评判。相反，这个假设已经在统计上进行了一些机智的测试；统计模型本身已经受到质疑，被拆解，并在某些方面发现了缺陷，使用备用数据进行了双重验证，并与其他国家的经验进行了测试。争论仍在继续。这个过程是“科学”吗？我不确定。但它绝对不是无聊的闲聊。

Freakonomics 的签名研究是否是巧妙且重要的经济学的最佳例证？这项研究是

[也提到了](http://reason.com/blog/2009/06/22/sophisticated-econometrics-doe)

当 Russ Roberts 要求经济学家们提出一个使用精密统计技术的实证研究，以解决争论并形成共识的例子时。

列维特的堕胎论文是许多人庆祝的结果，理由是他们永远不会承认的---这个想法是堕胎是优生的，因为它让父母避免生下他们无法培养的孩子（计划生育创始人玛格丽特·桑格是一位重要的优生学家）。但有充分的理由认为堕胎成本具有逆生殖特征。因为考虑父母资源不足的堕胎可能在深思熟虑的母亲中很常见，在将生活视为一系列偶然事件的母亲中则较少。这一点不明显。

列维特的堕胎论文似乎证明了堕胎具有优生学特点，表明在那些在 1973 年合法化堕胎的州里，犯罪率的相对差异减少了。第二部“Freakonomics”书的庆祝程度要低得多，我认为其中很大一部分原因是它没有这样有用的理由（妓女懒惰且喜欢自己的工作？恶心且刻薄！）。

任何复杂的断言，例如堕胎会减少犯罪，都涉及到许多不同的力量独立地影响因果关系。在这种情况下，1960 年至 1975 年间的国际世俗犯罪上升，1990 年左右因吸毒潮而导致了犯罪高峰。

底线是，任何事实都应该通过多个独立的角度来分辨。在李维特的情况下，他采用了一种流行的策略，即“工具”，即不同的州有不同的堕胎法律（在 1973 年之前，一些州是非法的，而其他州则不是）。这使你在经济学家中备受赞誉，他们认为模型比应用更重要。安格里斯特和克鲁格尔通过工具的估计教育效果，在这其中突出的是

[基本上无害的经济计量学](http://falkenblog.blogspot.com/2010/05/mostly-harmless-econometrics.html)

尤其经济计量学被认为是最佳实践。但是，堕胎对犯罪的影响是否经得起更加世俗的纠正，比如以人均逮捕率而不是仅凭数字？否。

请考虑 12 至 17 岁严重暴力犯罪的高峰年份，正如 FBI 颁布的犯罪受害者每年调查所报告的，分别为 1993 年和 1994 年，而这是在 1973 年所有州都合法化了堕胎之后。这与假设相吻合吗？显然是不相符的，因为犯罪高峰年龄应该受到优生学堕胎的影响，降低了犯罪率。经济计量学者会通过一种非常聪明的测试来查看数据，并忽略独立的观点，比如上述问题。这是一种自负的智力欺凌，而且非常短视，因为从长远来看，没有人会记住支持错误或无关的假设的聪明论文，比如堕胎是优生的。

另一个违反李维特-多纳修思想的数据点是黑白犯罪率。在堕胎合法化后，黑人生育率下降更多，而黑人堕胎率上升更多，这本来应该意味着通过黑人之间增加的优生行为导致黑白犯罪比例下降。然而，差异却加剧了。

最好的实证工作涉及各种数据，与一组数据非常聪明相比，鲁棒性不是来自标准错误，而是要注意，如果“x”是真实的，它应该出现在各种统计数据中，而不是单一数据集上的一个测试（尽管使用了非常聪明和深奥的度量单位！）。有一些重要问题，比如如何度量犯罪，其他世俗趋势是什么（比如，毒品犯罪），或者犯罪的惩罚在这一时期内发生了什么变化。这项工作对经济学家来说并不那么有趣，因为它过于狭隘，而经济学家想找到如牛顿定律一样的永恒的，可以推广的真理，因为这就是科学家做的。这使他们真正学术，对杂乱、真实数据相关的事实和问题不感兴趣，因为这样的事实并不符合他们的比较优势，而这就是精明的经济计量学。

所以，如果哈福德认为列维特和多纳休的堕胎论文是经济计量学对我们有何作用的最佳例证，他可能也要承认，经济计量学只是另一种论证的方式。它并没有特权洞察深刻的真理，永恒的辩论也永远不能被经济计量方法"解决"。现实会随着时间揭示自己，而经济计量学并不能加快我们对这一实相的洞察速度。
