<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-12 20:52:08

-->

# Falkenblog：现金/市值是个好交易

> 来源：[`falkenblog.blogspot.com/2011/06/cash-to-market-cap-was-great-trade.html#0001-01-01`](http://falkenblog.blogspot.com/2011/06/cash-to-market-cap-was-great-trade.html#0001-01-01)

回到 2008 年 11 月 30 日，当时市场接近低谷时，我

[注意到](http://falkenblog.blogspot.com/2008/11/market-cap-less-than-cash.html)

发现有几只大型股票的售价低于其资产负债表上的现金金额，这是沃伦·巴菲特的典型投资策略，以 1/3 到 1/2 的'内在价值'购买股票。以下是它们在 2008 年 12 月 1 日至 2011 年 6 月 20 日的后续回报（有几只被收购）：

| 12/1/08-11/20/11 总回报 | 公司 |
| --- | --- |
| 401% | 福特汽车公司 (F) |
| -100% | 通用汽车公司 (GM) |
| 25% | ICAHN 企业 (IEP) |
| 79% | 大陆 AI-B (CAL) |
| 183% | 固特异轮胎 (GT) |
| 119% | 联合航空公司 (UAUA) |
| 48% | CENTEX 公司 (CTX) |
| 64% | 美国航空公司 (LCC) |
| 151% | CIENA 公司 (CIEN) |
| 669% | 阿什兰公司 (ASH) |
| 201% | 安科科技 (AMKR) |
| 445% | WELLCARE HEALTH (WCG) |
| 1922% | TRW 汽车 (TRW) |
| 230% | 联华电子科技 (SANM) |
| 363% | Atlas 空运 (AAWW) |
| 107% | 全球工业 (GLBL) |
| 2410% | 自由帽 A (LCAPA) |
| 403% | 阿尔文梅里特公司 (ARM) |
| 204% | RTI 国际 (RTI) |
| **417%** | **平均** |

这段时间市场仅上涨了 64%。相当了不起的预测。

我从这个观察中得到启示

[一篇 WSJ 文章](http://online.wsj.com/article/SB122808388828767399.html?mod=testMod)

当时的观察如下：

> T. Rowe Price's Small-Cap Value 基金的一位分析师最近表示“他认为可以找到至少 10 只科技股，其售价低于其资产负债表上的现金金额，这是本·格雷厄姆的一种价值度量方法”。

从那时起，T. Rowe Price 的小型价值基金 (PRSVX) 并没有跑赢其基准，仅上涨了 70%，这让我感觉好些，因为我也没有投资这个投资组合。为什么？嗯，这不是我的菜。那将是一个例外，而我正在尝试另一种系统化的方法。回顾过去，也许这正是抛弃标准方法并应用像现金/市值这样经过验证的方法的时候，因为这是经典的价值投资，而不是一些新潮的底部捞取筛选器。然而，下一次发生这种情况时，末日似乎即将来临，我肯定也不会这样做。

在商业周期中确实存在风险溢价，尤其是在远高于任何可想象的长期违约预测的大信贷利差中得到了充分证明（例如，B 级债券的利差为 1000 个基点）。然而，这些事情只发生了几次。因此，可以说，当事情看起来不好时，购买一切，注意到从 1974 年、1990 年、2002 年和 2008 年的反弹，然而，这只是一个小样本，因此这种策略的回报的样本估计可能远高于总体均值（这就是所谓的

[汇率问题](http://faculty.chicagobooth.edu/pietro.veronesi/research/peso3.pdf)

，相关文献很多，但主要被忽视在股票方面的应用）。
