<!--yml

类别：未分类

日期：2024 年 5 月 12 日 22:52:04

-->

# Falken 博客：无为有时是一个好的疗法

> 来源：[`falkenblog.blogspot.com/2008/10/to-do-nothing-is-sometimes-good-remedy.html#0001-01-01`](http://falkenblog.blogspot.com/2008/10/to-do-nothing-is-sometimes-good-remedy.html#0001-01-01)

在危机时，领导者会“采取行动”。因此，在大萧条时期，我们通过法律使降低工资变得困难，而在整体价格下跌约 33％时，意味着实际工资必须实质上增加。这有助于当前的工会成员，但伤害了其他每个人。唯一支持这些法律的人是那些太无知而无法理解矛盾性的人，只是在（即使在潜意识中）合理化他们对平等再分配更深层次的渴望，（尽管这通常有助于内部人），或者是那些官方指定的受害者团体之一，出于私利。

在今天的 WSJ 中，他们

[注](http://online.wsj.com/article/SB122477138431362499.html)

联邦存款保险公司主席希拉·贝尔建议政府给银行提供财政激励，将有问题的贷款转换为更具可负担性的抵押贷款。 根据这项提议，政府将与放贷人共同承担新贷款未来的任何损失。 如果有人没有受害者的索赔，那么这就是通往这个人没法支付的抵押贷款，只支付了少量首付款，现在想得到补贴以免损失的道路（发生损失，他们将离开，因为美国银行法律意味着你可以拖欠抵押贷款，而不必担心银行追讨你的其他财富，如储蓄；这些都是不可追索的贷款）。这样做的效果是补贴那些最不谨慎行事的人，而他们在游戏中的利益最少，并增加了许多没有被维护的僵尸房产的数量，因为“所有者”已经放弃了房产，而放贷人被迫经历昂贵且漫长的过程，他们才会接管这些房产，整修并以市场清算价格出售。

试图补贴 X 必然意味着你要对~X 征税。此外，这将导致人们创造出各种手段来滥用这些新的激励措施。关键在于拥有许多小团体，这样你可以从这些团体中挑选出各种人，每周都可以找出这个团体中最具同情心的个体，他们会提到政府的立法让他们免于贫困或实现了他们的梦想。其净效应是复杂、微妙的，并且在足够广泛的范围内分散，通常是不可能统计证明它们产生任何影响，就像立法规定政府给了我一百万美元：要证明这使其他人变得更糟糕，从整体数据来看，从经验上来说是不可能的。我的个人特点是，我的受害者地位几乎处于先锋阶层被补贴的政治吸引力名单的底部，所以我认为这些行动基本上是他们慷慨地决定我应该为其付费的更多事情，尽管不是直接地。我能理解为什么知识精英、超级富豪、超级穷人和奋发社会活动家认为这些行动是好事，因为这增加了他们的权力和地位。

请注意，在气候讨论中，左翼的假设是，增加人类的影响是不好的，虽然某些地区可能会受益，但总体效果是不好的，因为我们的干涉是不自然的。因此，即使我的州（明尼苏达州）可能会从全球变暖中受益一些，但对其他地区的成本是一种不好的交易。没有人会建议在湿地中添加化学物质以“改善”它们的 pH 值，或者引入新的植物增加多样性，这是拯救环境的一个好方法，而真正的目标是高度保守的：节约能源、发展，停止发展。然而，在经济领域，华盛顿的影响被视为显而易见的对无政府状态的矫正，因为我们知道立法是为了公共福祉，与自行做出决定并受自身利益驱动的个人相对立。每个问题都需要一种新的自上而下的解决方案，似乎自上而下的干涉并鼓励房屋拥有并不是引发我们现在所处的危机的一个重大的，如果不是唯一的主要因素。经济是一个非常复杂的系统，就像气候或环境一样。生物系统和环境对于自上而下的干涉来说太复杂了；然而，经济现在需要自上而下的解决方案。

因此，我们不断呼吁需要帮助房主保住他们的住房；我们也需要让住房更加负担得起。我们通过增加州际保险和医疗支出的税收补贴来应对高额医疗支出。我们通过在教育支出上提供更多的补贴和税收优惠来解决高昂的大学费用问题。这些天才们是否曾是否意识到，少一些干预可能是一个解决方案，而不是更多干预？减少补贴，取消针对特定支出的税收优惠？

街上的邻居抛弃了他在我美丽的社区里的房子，房子的景观已经好几个月没有维护，成了一个眼中钉。这位“业主”还拆走了许多更好的装置：大理石台面，一切有价值的东西都拿走了。这种策略只会鼓励拖欠者更多的权力，对社会来说是一种无形的损失。
