<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-12 21:11:18

-->

# Falkenblog: 预测骗子

> 来源：[`falkenblog.blogspot.com/2011/01/forecasting-charlatans.html#0001-01-01`](http://falkenblog.blogspot.com/2011/01/forecasting-charlatans.html#0001-01-01)

An

[文章](http://www.boston.com/bostonglobe/ideas/articles/2011/01/09/that_guy_who_called_the_big_one_dont_listen_to_him/?page=full)

由 Joe Keohane 在波士顿环球报中讨论经济预测的文章

> 在识别极端事件方面有着更好记录的经济学家在总体上的记录却更差。“准确预测极端事件的分析师数目以及比例最高的那个，”他们写道，“其预测记录到目前为止迄今为止是最差的。”
> 
> ...
> 
> 正如 Denrell 在早期研究中揭示的，成功是一个特别糟糕的老师。2003 年，他发表了一篇论文，论证人们如果只专门研究成功故事--就像很多商业自助书的狂热读者那样--就会对成功所需的条件有一个极其过分简化的观念。

当我在经济学系工作的时候，我很快就了解到我们所从事的业务是多么的不堪。我们表面上的宗旨--通过预测经济来使人们做出更好的决策--与我们实际的宗旨--为已经做出的决定提供理由，作为举办聚会的借口--是不同的。可悲的是，一个大谎言需要很多小谎言，因为预测准确度的表述不能公开和诚实地讨论，因为一旦有人这样做了，表面上的目标就变得站不住脚了，然后不表述的目的就无法达到。这就是那些假惺惺的小歌舞表演，看起来在原始文化中似乎很古老，但在我们自己的文化中却很普遍。

这个领域的问题是，准确性就意味着灭绝，因为没有人愿意听一个诚实的预测者，他们自认为并不了解足够多。相反，听听那些能让你致富的人！向大众出售预测，诚实对于赚取利润来说是一个绝对劣势的策略。

我初次来到 KeyCorp 毕业之后，对与他们的资产管理团队合作的机会感到最为兴奋，这也是我去那里的主要原因--有机会成为股票投资的投资管理者。我记得当时提出了一个可以通过投资低波动股票在业绩上超过标普 500 指数数个百分点并且具有更低波动率的想法。 负责的人说，'我这里的人可以比标普 500 指数的表现高出 10%!' 现在可以明显地看出，他的确没有，直到今天我依然不知道他是否真的愚蠢到认为自己相信了这一点，但是这比事实真相卖得更好，而且卖基金比回报更重要，因为由于存活偏倚的神奇，当前一组基金的表现总是比平均水平要好。经济预测甚至更不受限制，极端论断就像对冲的期权，要么大赚特赚要么消失得无影无踪。

文章引用了专家 Philip Tetlock 的话，他是专业于专家和他们的预测。在

[演讲](http://longnow.org/seminars/02007/jan/26/why-foxes-are-better-forecasters-than-hedgehogs/)

他概述了他对专家及其预测的广泛调查，并将它们分类为狐狸（详细专家）或刺猬（宏观专家）。他发现狐狸通常是正确的，但刺猬在最遥远的预测中“偶尔”是正确的。这是一个歧义的发现，特别是考虑到他批评专家在对自己的诚实和勤奋的自我评估时不诚实。当被问及他是狐狸还是刺猬时，特洛克说他不知道，但也许总体上是一只有着一点刺猬特质的狐狸--难道不是吗？他指出这是一般的模式：狐狸经常对自己的陈述进行修饰，但在忽略这些修饰时，他们更正确。注意这里的递归属性？

同性恋仇恨者和种族主义反种族主义者和教条的无神论者以及受启发后的行为经济学家一样普遍。我认为研究偏见的人通常会犯研究对象的错误。这不是一个必然的悖论，只是一个趋势。
