<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-12 23:17:48

-->

# Falkenblog: 纪念日，勇气和承担风险

> 来源：[`falkenblog.blogspot.com/2008/05/memorial-day-courage-and-risk-taking.html#0001-01-01`](http://falkenblog.blogspot.com/2008/05/memorial-day-courage-and-risk-taking.html#0001-01-01)

Overcoming Bias 问，为什么要庆祝战争英雄？Robin Hanson 的看法是

[notes](http://www.overcomingbias.com/2008/05/who-should-we-h.html)

：

> 没错，战士，不论是死去的还是活着的，都应该受到一些尊敬，但对我来说，这样的庆祝显得有些失衡......那些在其他阵营或其他战争中死去或牺牲的战士呢？那些在战争中死去或牺牲的平民呢？那些阻止战争的人呢？

我认为我们主要是出于传统而庆祝军事英雄，因为在过去，这样的人确实对我们的生存负有责任。例如，如果蒙古鞑子赢得战斗，他们会杀死所有男人，强奸所有妇女。所以愿意拼命来阻止这种情况发生的人是非常重要的，应该每年感激他们。

但在现代的冲突中，情况就不那么明显了。过去 200 年的战斗似乎相当荒谬，因为我们的老对手，德国和日本，今天看起来很像我们，很难想像即使他们赢了，他们不会以其他方式变得一样。美国内战造成了很多人死亡，但巴西和加拿大能够解脱奴役，而没有造成这样的混乱。而与英国的革命战争，似乎很像一个青少年不满父母控制的行为（托尼•布莱尔在美国国会发表演讲，并开了一个关于 1812 年战争的玩笑，因为这场战争的原因在今天看来毫无共鸣，似乎毫无意义）。

崇拜士兵提醒我们要庆祝勇气，但肉体上的勇气相对较容易受到尊敬，因为这是非常直观的。然而，我认为我们需要记住，大多数人面对的是知识上的勇气，而不是肉体上的勇气，就像今天大多数人从事的是知识上的工作，而不是肉体上的工作。

肉体上的勇气和知识上的勇气之间有一个重要的区别。肉体上的勇气是在痛苦、受伤或死亡的风险面前采取行动的能力。大多数关于勇气的古代文献都是来自男性战士文化。《旧约圣经》的英雄如约书亚和大卫以及希腊罗马神话中的战士展示了使他们在面对危险或困难时坚持不懈的勇气和心智。相比之下，知识上的勇气主要是基于面对羞辱，对于一个知识分子来说，冒险会降低他们的声望。知识上的勇气取决于提出勇敢的想法的风险和挑战，可能会感到或看起来愚蠢，没有得到同事和尊敬的人的认可，名誉具有很高的惯性。

如果你的尝试在客观上具有较低的主动收益，你尝试的意愿不会被你所在的地位群体所看好。他们会根据他们的暗示，在他们看来，你根本没有机会，因此会因为采取了如此客观荒谬的风险方式而被嘲笑出对该行为的愚蠢隐含的愚笨。真诚地试图带点风情跳舞或穿着一件真正抢眼的新衣服会招来失败的嘲笑、讥讽，笑话不是失败，而是你那麻木不仁的想法，认为自己是约翰·特拉沃尔塔或詹妮弗·洛佩兹。这也适用于错误的坚持。一个 18 岁的有抱负的摇滚音乐明星很酷，而一个 43 岁的有抱负的摇滚音乐明星则很可悲。因此，勇气不是孤立地被看待，因为如果它是轻率或过度的，被认为只是愚勇，而不是值得羡慕的。身体勇气，也许更加取决于背景，因为为了一个愚蠢的想法而战斗是勇敢的，但是令人羞耻的。

应该记住，智慧的勇气只有在被仰望的时候才会受到赞扬。

ex post

对于那些是正确的，并且在当时正在做一些非正统的事情的人。我的孩子们都学习民权英雄作为勇气的例子，但应该记住，虽然鲁比·布里奇斯和其他在 50 年代和 60 年代初为民权而战的人们是勇敢的，但是支持当今的民权是最容易的事情之一。很容易忘记，伽利略的著名观察——所有物体以相同的速度加速——并不是那么明显。如果你推动某物更快，它会加速——一块重物会对你的手施加更大的压力，因此，它应该更快地向下推。再加上叶子下落比岩石缓慢，我能理解人们为什么会认为重量与加速度呈正相关。大约在同一时间，提科·布拉赫，这位让开普勒制定他的运动定律的测量结果的人，尽管有着很好的数据和开普勒的善意的劝导，仍不接受太阳系的日心说模型——难道我们在静止不动是不是很明显吗？

在现实中，智慧的勇气意味着一般受人尊敬、博学多识的人会减少对你的评价，就像那些相信冷聚变或智能设计的人一样。只有在你被证明预见正确的时候才会受到尊重。当然，这对于投资来说显而易见，1996 年预言互联网繁荣，或 2000 年预言互联网泡沫的人被认为是勇敢的。然而，1996 年看空或 2000 年看好的人被视为愚蠢的。

勇气对于一个人的自我发现、找到自己的定位和取得真正的突破非常重要，只有在与其他美德（如谨慎，即在科学事实或预测上的正确）和公正（在道德上的正确）相结合时，才值得钦佩。如果你打破了某些错误的常识，比如那些为共产主义而战斗，或在非洲消除了 DDT 的人，你是自以为是、勇敢，也是一个造成了很多伤害的愚人。我们尊崇士兵的身体勇气，因为与智慧的勇气相比，它更容易量化，并且通常认为是出于正义的原因。
