<!--yml

类别：未分类

日期：2024 年 05 月 12 日 21:41:16

-->

# Falkenblog：诺贝尔的怒吼

> 来源：[`falkenblog.blogspot.com/2009/12/nobel-rant.html#0001-01-01`](http://falkenblog.blogspot.com/2009/12/nobel-rant.html#0001-01-01)

诺贝尔奖意味着你做了一些受到高度赞赏的事情。事后看来，其中一些被发现是积极有害的（请注意埃德加·莫尼斯获得了卡威脑叶切除术的诺贝尔奖），而许多只是无关紧要的（我们今天从那些人那里得到了什么伟大的见解，比如从迈尔达尔、利昂蒂夫还是刘易斯那里？）。不幸的是，这是学术界中最好的品牌名称，所以如果你有一个诺贝尔奖，克鲁格曼

[发表](http://www.nytimes.com/2009/12/14/opinion/14krugman.html?_r=1&em)

在纽约时报上，绝对肯定地认为我们不同意他的观点是多么低级的白痴。

> 当我开始为时代杂志写作时，我对很多事情都很幼稚。但我最大的误解是：我竟然相信有影响力的人会受到证据的影响，如果事实完全驳倒他们的信念，他们会改变他们的观点。

不可能是他不正确，或者不够有说服力。

> 美国在大萧条后以严格监管的银行体系崛起。这些规定起作用了：在二战后的近 40 年里，国家几乎没有发生重大的金融危机。

[因果关系的错误推断](http://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%90%8E%E6%AD%A3%E5%9B%A0%E7%9B%B8%E5%85%B3)

是可以的。很多事情都是独特的：吉姆·克劳法律、朝鲜战争、对核死亡的恐惧、猫王……我想他们都导致了繁荣的 1950 年代。我不确定他具体认为哪项政策是好的：把投资银行与商业银行分开吗？从跨国分析来看，这是无关紧要的，甚至在最近的危机中，投资/商业银行混合体并没有做出太多不同。也许他在谈论 1934 年和 43 年的各种证券法案，这些法案基本上让经纪人签署陈述书，注明他们的地址，并注意到他们理解禁止偷窃和欺诈的教区法律（谁知道呢？）。

> 第一次大规模的去监管运动发生在罗纳德·里根政府下 —— 并迅速导致了灾难，即 1980 年代的储蓄与贷款危机。

经济是一件庞大而复杂的事情。把储蓄与贷款危机归咎于里根就像把二战归咎于富兰克林·D·罗斯福一样。从 1980 年的存款机构去监管和货币控制法案，到 1982 年的 Garn-St. Germain 存款机构法案，再到 1986 年的税收改革，都造成了一个问题，双方都没有很好地预见到。但这些政策都是从卡特政府开始的。

> 在 2003 年的一次难忘事件中，顶级银行监管者进行了一场照相机镜头，他们使用修剪刀和链锯剪开了代表法规的一叠叠文件。
> 
> 银行家们通过消除传统限制的立法和监管机构不干预的态度，被解放出来，进而大幅放宽了贷款标准。

他似乎忘记了监管机构实际上是在惩罚那些没有降低标准的银行。为了实现《社区再投资法》的目标，以及司法部制定的目标，银行必须将更多贷款提供给少数族裔群体，而最简单的方法就是根据错误但被广泛认可的假设，即房价总体上不会下跌，无需首付就能贷款。监管机构鼓励这样做，因此可以说，如果当时“更多监管”，只会使情况变得更糟。

> 部分原因是这一叙述盛行的，乃因于厄普顿·辛克莱尔所阐述的原则：“一个人的工资取决于他不去理解某事，那么要让他理解这件事是很困难的。”

对克鲁格曼来说，这一切都关乎好人和坏人。他和他的同类是好人，致力于帮助人类，寻求真相。而那些不同意他看法的人则是自私的（不像工会成员或官僚），或者纯粹愚蠢。

但他很聪明！他拥有诺贝尔奖！
