<!--yml

类别：未分类

时间：2024-05-12 21:07:51

-->

# Falkenblog：当止损有意义

> 来源：[`falkenblog.blogspot.com/2011/02/when-stop-loss-makes-sense.html#0001-01-01`](http://falkenblog.blogspot.com/2011/02/when-stop-loss-makes-sense.html#0001-01-01)

星期二，我发表了一个

[止损谬误](http://falkenblog.blogspot.com/2011/02/stop-loss-myth.html)

，但这实际上是一个更为复杂的问题。这篇文章批评了这样的看法：在给定一个资产的预期回报率时，止损规则可以改变资产的预期回报率。这并不常这么直接的陈述，但却是暗示的，这就是错的。止损仅仅通过你持有交易的预期时间来调整预期回报。根据引用文献的定义，一个资产因持有者对其的处理方式而具有不同的预期回报。

然而，当你

不知道

资产或策略的预期回报。在这些情况下，几乎每个人都会明智地在资产失去一些任意金额时停止做某事。我曾听说 Millenium 有这样一个规则，一旦一位交易员损失了他的初始资本分配的 3%，他就离开；严厉的，但对于能力不确定的数百位交易员来说，这是一个合理的经验法则。

这个想法来自于

[最优停止问题](http://en.wikipedia.org/wiki/Optimal_stopping)

，其中有大量文献，已经应用于挑选秘书。其思想是，你从事物中抽样，然后可以继续前进，你希望选择会产生最大年金的秘书/资产。当你从策略/资产中抽样时，就像从一个均值为μ、标准偏差为σ的杯中取一个标有 x 的球。每次抽样成本 c>0，可以被视为机会成本。在任何阶段，你都可以停下来，每段时间保留你的资产/秘书，产生 x。在这种情况下，最佳规则是抽样，直到 x>f(c,σ)，其中 f'(c)<0，因此标准是抽样成本的递减函数。进一步，f'(σ)>0，因此当波动性增加时，你最好像继续搜索，希望获得真正高价的秘书/策略等。

这已经被应用于

[最优约会策略](http://news.cnet.com/8301-17852_3-10309716-71.html?part=rss&subj=news&tag=2547-1_3-0-5)

，在这里，你约会 X 位女士，然后在此之后，向下一个比这 X 位女士都更好的女士求婚（假设每一个 X 位女士都会接受你的求婚）。X 由你认为你会得到的机会数除以得到。

e

(2.72)。所以，如果你每年约会 10 个女孩，并计划约会 10 年（共 100 次），请先约会 37 次以找到你的极值，然后在接下来的 63 次约会中找到比最大值更好的女孩（你不允许在任何时候“回头”）。这最大化了你找到心仪对象的机会。

与相似直觉的相关问题是，如果你认为回报可以达到 -μ 或 +μ 的均值，那么当累积回报在任何视野内低于零的 X 个标准差时退出策略的规则就比高均值回报策略更有可能让你离开，这在长期看来肯定是件好事。退出规则是波动率和采样成本的函数。

这是通向生活的责任策略。你应该期望为了找到你特别适合的东西而付出代价，无论是职业还是伴侣。这就是人们不介意冒险付出代价的原因，因为这样的行动并非在一次均值-方差设定下进行，而是作为找到你的α值或相对优势的策略的一部分。永远不冒险而只是非常努力地工作是永远不会找到你的最佳方式，而只能在可能非常次优的匹配中做到最好（例如，无论我练习多努力，我都可能成为一名糟糕的钢琴演奏家）。年轻的时候，失败是可以接受的，只要你知道何时停下来（不早也不晚）然后尝试其他的东西。生命是有限的，所以在某个时候，你必须安定下来，找到自己最擅长的或者对你最有利的事情，即使你并不擅长它，并且坚持下去。优化并不意味着你一定会非常成功，只是意味着你正在最大化自己的潜力，这也是任何人可以做到的。
