<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-12 23:21:05

-->

# Falkenblog: 伟大的 UBS 自责

> 来源：[`falkenblog.blogspot.com/2008/04/great-ubs-mea-culpa.html#0001-01-01`](http://falkenblog.blogspot.com/2008/04/great-ubs-mea-culpa.html#0001-01-01)

UBS 在过去 12 个月内减记了 370 亿美元，这是一个相当大的错误，但他们对此毫不避讳。在一份非常详尽的致股东报告中，他们概述了这场灾难。这应成为任何高级风险经理的必读材料（前往

[此处](http://www.ubs.com/1/e/investors/agm.html)

并下载“UBS 减记报告”；初级风险经理的必读材料包括 Maxim、FHM 和 Fark.com）。

报告详细梳理了整个混乱局面，并强调了工作中的几个问题。70%的损失来自他们的固定收益部门。15%来自仅在 2005 年收购的狄龙·里德资本管理公司，其余的则主要基于次级贷款及其对其他结构性产品利差的影响。

固定收益部门的大部分增长源于将美国住宅抵押贷款重新打包成夹层（即 Ba 评级）CDO 并转售，从中收取高额费用。这些费用约为 150 个基点，相比之下，高级层级的费用仅为 40 个基点。在固定收益领域，150 个基点的利差相当可观，因此不得不让人怀疑他们认为这种优势从何而来。这就像有人告诉你他们能重新打包美国国债，抽取 50 个基点，还能让所有人满意。利差实在太薄，要获得这种优势只能通过承担巨大风险，例如在国债市场上，这意味着必须进行某种收益率曲线赌博，或出售某种掉期期权，而在这些市场中，它们并不那么低效，以至于无论你多么聪明，50 个基点都不存在。如果他们认为通过重新打包 RMBS 池可以获得 150 个基点的免费阿尔法，他们应该进行数学计算。因此，仅利差本身就应该是一个警告信号，表明高级管理层对信用回报的基本定价和历史表现无知。仅基于这一分析，它就注定失败。

夹层部分的 150 个基点要求他们将大约 60%的 RMBS 留在账上，包括超高级部分和首损部分。但这看起来不错，因为作为 AAA 级银行，他们以极低的利率为所有这些融资，从而在这些资产上实现了正向套利。这看似套利。他们还购买了各种抵押品的 AAA 级 ABS，并且由于 ABS 的 AAA 级交易利率高于银行 AAA 级利率，因此也实现了正向套利。当抵押贷款市场崩溃时，尽管资产质量几乎没有变化，但结构化金融中的所有产品都崩盘了，他们在 2007 年第三季度因信用卡和汽车支持的资产而退出时蒙受了损失，仅仅是因为利差扩大。

问题最终，他们的产品线无法出售，因此他们陷入了原本预计出售的 40%的困境。

银行有几个团队评估风险，因此没有一个团队真正拥有问题的所有权。其中一个团队，内部审计，每年进行 250 次这样的审查，所以他们的审查相当草率是可以理解的——任何每年进行 250 次风险审查的团队都是无价值的，因为他们没有足够的权威去告诉任何有权势的人不，他们有太多的事情要做，无法为此战斗。此外，只使用了 5 年的 RMBS 定价数据进行压力测试和风险价值评估。鉴于 2000-2005 年期间是良性的，这大大低估了风险。任何压力测试或风险价值评估都需要以周期而非天数来计算观察结果：1990 年的酒店，1990 年的商业抵押贷款支持证券，1997-8 年的新兴市场，2001 年的 CDO 和电信，1996 年的信用卡，1994 年的收益率曲线，并从不同产品中得出推论，因为一种衍生品在过去 5 年的历史损失不足以真正了解最坏情况场景。

此外，他们假设了正态分布，因为他们认为这些是可以交易的资产，并且在短期内，即使是非对称分布的信用工具也能很好地近似于正态分布。但衍生品的二级市场流动性远低于价格所显示的，因为这些工具主要由新发行主导，所以你会得到大量看似像期货价格一样波动的数据，但实际上，你无法以这些价格出售已发行的证券。当市场崩溃，许多公司想要退出这些头寸时，损失是非对称的，这是信用周期的典型特征。应该应用年度最坏情况场景，应用上述不利周期的损失，以正确预期这类工具的此类损失。我虽然只有 42 岁，但我已经见过很多次，每个业务线都有拥有 10 年以上无瑕记录的经理，但这只是公司内部的幸存者偏差。

总之，他们似乎犯了三个关键错误。

首先，仓储 AAA 级 ABS 证券为银行增加了价值。以 AAA 级利率融资的优质证券仅仅是滥用内部资金。他们出售的夹层部分所带来的利润令人陶醉，但通过未包装的债务（股权和超高级）留下了剩余风险，这些债务看似盈利，只是因为融资不当。这种巨大的剩余风险之所以能够维持，是因为它似乎产生了利润而非成本。

其次，他们的风险指标基于短期、有偏的样本，应假设任何信贷都可能像 2001 年的电信业一样。信贷必须采用长期投资视野和高度不对称的回报特征，因为这就是游戏规则。债券实际上类似于出售价外股票看跌期权，因为你 80%的时间赚钱，20%的时间亏损，而历史数据显示，高收益债券的回报基本上与投资级债券相同。不要期望通过囤积信贷来赚钱——这是中介的成本，而非收益。像瑞银这样的银行应该认识到，他们的增值来自于中介，而非囤积。囤积只是作为交易商的附带效应，但对此应有严格的预先限制，因为这些资产在资产负债表上最多只是维持现状——任何正的利差都来自扭曲的融资利率，尤其考虑到这些通常是首损位置。基本上，结构化团队在看似正利差的情况下产生了这些费用，但实际上资产中从未有过这么大的优势。

最后一个问题是他们从未重新评估过评级机构的评级。也就是说，他们假设 AA 级债券没问题，因为历史上其年违约率仅为 0.05%。但随着

[提及](http://falkenblog.blogspot.com/2008/04/lowenstein-on-moodys.html)

，承保标准正在变化，评级机构失职了。现在，面对数十亿美元的风险，我们有责任和能力重新评估这些债券，而承保标准的改变本应清楚表明这些住宅抵押贷款与五年前发行的不同。
