<!--yml

分类：未分类

日期: 2024-05-12 20:11:57

-->

# Falkenblog: Broker-Dealer Leverage 是这难以捉摸的 SDF 吗？

> 来源：[`falkenblog.blogspot.com/2013/01/is-broker-dealer-leverage-elusive-sdf.html#0001-01-01`](http://falkenblog.blogspot.com/2013/01/is-broker-dealer-leverage-elusive-sdf.html#0001-01-01)

每年都有成千上万的年轻人参加精英学校学习商业知识。其中一个核心课程是公司金融，而他们学到的其中一个关键原则是关于风险和回报，而标准理论指出预期的财务资产回报是风险的函数，你因承受这一不快的，不可减少的特征而得到报酬。风险的量由与定价风险因素协方差衡量，这些因素是尚未确定的时间序列，如股市，而且风险度量和预期回报之间存在线性关系。风险衡量了‘多少’，你从中得到的价格就是来自风险溢价。因此，预期回报是由这一至关重要的，客观特征决定的（Cliff Asness 在 Antti Ilmanen 的序言中很好地描述了预期回报主导着变化）。

[预期回报](http://falkenblog.blogspot.com/2011/04/ilmanens-expected-returns.html)

，准确是因为如果你确实进行了一次均值-方差优化，那么这些假设确实会推动最终结果，但遗憾的是它们具有更大的不确定性)。

但就像 Mark Rubinstein 关于 CAPM 及其的扩展所说：“或许比金融学的任何其它结果，更多的实证工作可能已经被用来测试 CAPM 方程。 结果非常复杂，很多方面令人沮丧。” Eugene Fama 和 Kenneth French 称 CAPM 为“实证上的空洞”，而 APT 的创始人 Stephen Ross 指出“低、中、高贝塔并不重要；预期回报是相同的。” 这些都是这种方法的重要支持者，所以我认为可以说标准模型是在寻求验证的理论。由于难以捉摸的风险因素显然不是‘市场’，而像市场一样，新的因素不断被提出。

还记得 CAPM，以其简单的单因子模型，

E(R[i])=R[f]+bE(R[m]-R[f])

据说这个方法效果很好，但接着，Fama 和 French 表明，当你按大小预先分类数据时，与贝塔没有关系。 因此，他们创造了新的 3 因子法马－法 rench 投资组合

E(R[i])=R[f]+bE(R[m]-R[f])+bsize+bvalue

此时，所有赌注都取消了。 从理论上讲，有两种方法可以让因素变得合理。 一种方法是简单地将其断言为直观的风险，就像 Fama 和 French 所做的那样，通过套利定价理论的逻辑，这种风险应当是定价的。 或者，可以写下一个随机折现函数，如

[Harvey and Siddique](http://papers.ssrn.com/sol3/papers.cfm?abstract_id=61332)

在(2000)年他们的共偏扭性论文中表明：

或者如

[雅各布斯和王](http://papers.ssrn.com/sol3/papers.cfm?abstract_id=302172)

在他们 2001 年的消费增长波动论文中提到：

'm'有点像超弦理论的 M 理论：它可以是你想要的任何东西，并且大长老已经证明这些都是合法的，所以，一旦像上面这样写下来，你就可以简单地将所得的'β'附加到上述的 3 因子 Fama-French 模型上，而不解释它们如何共同起作用，鉴于从前的动机中不包含任何价值或成长因子（这让我想起了马克思完全错误但复杂而严密的《资本论》允许一代又一代的理论家们谈论黑格尔的辩证法仿佛那是真实的，因为不相信的人根本不想浪费时间，而内部人都能指出那些相信并扩展这项伟大工作的人都很思慕它）。

纽约联邦储备银行的研究员托比亚斯·阿德里安（Tobias Adrian），纽约联邦储备银行的埃尔科·埃图拉（现在在高盛），以及西北大学的泰勒·缪尔（Tyler Muir）有一篇最新的论文，是解释资产回报的难以捉摸的风险因子的最新希望（

[金融中介和资产回报的横截面](http://www.newyorkfed.org/research/staff_reports/sr464.html)

）。他们认为关键在于证券经纪人，特别是他们的杠杆约束。好处在于可以追溯到 1968 年左右的季度数据，因此可以将其应用到估值上，而且，“我们单因子模型对大小、账面市值比、动量和债券组合进行了定价，R2 为 77%，平均年定价误差为 1%。” 也就是说，25 个大小-价值排序的组合，再加一个动量组合，以及一些美国国债组合。

考虑到 CAPM 的β值什么也解释不了，这是怎么回事？我不确定，但我想很大一部分是过度拟合：只有 25 个投资组合，而且有许多潜在 SDF（例如，消费-劳动-财富 VARs、消费增长、各种形式的 Tobin's Q）。像往常一样，它们强调其度量的深刻理论根基：

> 在理论的指导下，我们利用证券经纪人杠杆的冲击来构建一个中间 SDF。

理论如何指导这一点？嗯，记住，'m'是随机贴现因子，所以，如果你简单地断言

其中 LevFac 是证券经纪人/经销商杠杆的季节调整变化，就是这样。鉴于 Frazzini 和 Pedersen 的逆向β下注框架还包括了市场回报和他们的杠杆约束，我不确定他们如何放弃了那点，鉴于他们相似的直觉。

我拿到了他们关于 SDF 的代理，并将其与过去 10 年的标普指数进行了对比。你可以看到它与标普指数的相关性约为 30%，但能捕捉到 2008 年和 1987 年的真正大幅波动（这里没有图片）。

注意：BD 因子是从 6 个 F-F 大小-价值组合和动量组合中衍生的因子伪装组合

我怀疑的是，尽管我没有进行实验，如果你对个别股票与这个因素进行回归，回报将会零相关。这是过度拟合的结果。你对目标进行拟合，比如从肯·弗伦奇网站上的一些投资组合，你会得到一个出版物，特别是如果你写下一个 SDF，但这只是当月的风尚，对一个长期问题的最新潜在解决方案。

我不应该对它太苛刻，这是知识上诚实的工作，非常清晰。然而，随着成千上万种可能的 SDF 的出现和它们被合理化的容易程度，这种情况时常出现。如果有人解释了股票回报的交叉部分，我会重新考虑我的怀疑。
