<!--yml

分类：未分类

日期：2024-05-12 23:08:52

-->

# Falkenblog：案件已解决

> 来源：[`falkenblog.blogspot.com/2008/07/case-settled.html#0001-01-01`](http://falkenblog.blogspot.com/2008/07/case-settled.html#0001-01-01)

我与前雇主的知识产权案件已经以不可再提起诉讼的方式解决（参见

[这里](http://www.efalken.com/papers/CaseDetail2.htm)

），意味着双方同意撤回他们的诉讼请求，并且不能重新提起诉讼。对于这个案子或和解我不发表评论。

但是，如果你涉及知识产权，这是我根据过去几年思考法律问题得出的一些好主意（与我的具体经验无关，纯属巧合；这不是法律建议；在销毁任何机密信息之前请咨询律师；这正是为什么网上没有好的法律建议）：

1) 离开雇主后，搜索你所有硬盘上在任职期间创建或修改的任何文件。不管你认为它是否保密或与工作相关都没关系。删除它们，不管它们是否属于公共领域，因为“公共领域”是一种主观评价。将剩余的文件转移到外部设备上。在新硬盘上安装软件，然后从外部设备转移任何旧文件。最后，销毁用于中间传输的外部设备。你不希望任何与你在职期间有关的东西，无论其相关性如何，包括已删除的文件、来自 Google Desktop 的缓存文件片段、影子副本等。

2) 通过搜索州和联邦地区网站了解你的业务伙伴的先前法律活动。阅读实际案例，通常有很多细节，因此评估其价值很少需要法律学位或内部知识（法院必须使用法律评估案件，个人可以依靠常识）。还要看看前雇员的经验。如果他们似乎都找到了“不同”的工作，这表明可能存在一些从未出现在法院记录中的法律恐吓。请记住，除了完全的精神病患者，每个人都认为自己在行事正当，聪明人可以为任何事情辩解。看看他们的行为。

3) 期待你的对手断章取义，因为这是优秀律师的做法。美国法律体系建立在这样一个理念上，即正义源自两种高度偏见的、相互对立的观点，因此他们认为有争议的论点是为了更大的利益。你写的东西越多，某些片段被搬出来看起来可疑的可能性就越高。因此，在可能的范围内，养成使用电话或会议讨论战略、策略或任何实质性事项的习惯。

4) 在大型企业中，法律行动需要向不太关心小事和受伤自尊的高层证明其合理性。因此，如果你处于一个看起来不被某种成本效益计算所证明的案件中，请避开大型企业律师，因为他们会被你的对手搞糊涂。

5) 民事诉讼涉及借口、流程和正义，在不同程度上取决于参与者和问题的相关性。把借口看起来像原则，操纵流程，这就是律师挣钱的地方。大多数民事诉讼不会进行审判，这意味着案件的价值或一致性并不是很重要，因为这些问题主要在审判时才相关，法官喜欢把几乎所有与案件价值相关的问题都推给陪审团。

6) 尽快在你的案件中加入反诉，并确保在这些反诉中提到恶意和损害的具体事项。

7) 如果你的司法管辖区没有其他司法管辖区普遍适用且似乎很合乎常理的某项裁决先例，请不要期望你的法官会创造一个。

8) 你的具体情况不会在美国的每一位律师那里变得陌生，所以你领域的特异性在选择律师时并不重要。你至少会支付$50k，所以就像买车一样值得花 30 分钟讨论和几次访问，找到一个你喜欢且价格合适的（不要简单地听从你朋友的推荐）。

9) 诉讼是一种战斗，有时为了保护自己的生计、正义或声誉是必要的。但就像拳击一样，绝大多数都是愚蠢的。虽然战斗经常被归咎于喝酒过多，但过度诉讼是因为人们高估了自己的不满和低估了法律成本。

而且最重要的是，

10) 要富有。由于大多数案件都会达成和解，这意味着需要谈判，并且有能力承受更大的费用会给人一种优势。
