<!--yml

分类: 未分类

日期: 2024 年 5 月 12 日 20:35:14

-->

# Falkenblog：如何检测空谈

> 来源：[`falkenblog.blogspot.com/2012/02/how-to-detect-blather.html#0001-01-01`](http://falkenblog.blogspot.com/2012/02/how-to-detect-blather.html#0001-01-01)

边际经济学家不喜欢批评，就像其他人一样，尤其讨厌别人认为他们的观点不比别人更好。所以，我特别喜欢这个来自其中一位的小插言

[最不安全的经济学家](http://falkenblog.blogspot.com/2011/08/poor-brad-delong.html)

今天博客的 Brad DeLong，他受邀到

[在某所政治学课上谈宏观](http://delong.typepad.com/sdj/2012/02/guest-lecture-the-macroeconomics-of-government-budgeting.html)

：

> **教授介绍**: Brad 是个很棒的家伙，我们认识很久了...他写博客...这里是 Brad
> 
> **J.Bradford DeLong**: 我记得有一次在堪萨斯城联邦储备银行副主席介绍我时，他没有说我是一位经济历史学家或宏观经济学家，也没有说我是财政部经济政策副助理秘书，而是说我是网络日志作者。
> 
> 所以我要开始先将我称之为方程 11 写在黑板上，仅仅是为了证明我是一位真正的经济学家，同时说一下这个方程 11 将成为劳伦斯·萨默斯和 J. Bradford DeLong 在 3 月 23 日星期五在布鲁金斯机构（Brookings institutiton）上发布的一篇名为《萧条经济中的财政政策》的中心内容，并随后发表在布鲁金斯经济活动论文的春季期刊上。
> 
> **介绍**：你是一个严肃的学者和一个严肃的政策制定者，这一点我忘了...我很抱歉

这是

[方程 11](http://delong.typepad.com/sdj/2012/01/thinking-aloud-about-fiscal-policy-in-a-depressed-economy.html)

DeLong 指的是，其中包含 7 个变量，其中有一部分是很简单的（税率，实际增长率），其余的可能都在宏观辩论所需的（- inf，inf）空间内。而且，他谈论的是变化速率，所以有一个未确定的时间维度，这些参数也是时变的，有不同的短期和长期水平，而"长期"的定义在整个商业周期中也可能有所变化。

他实际上并没有讨论方程是什么，或者它如何增加了辩论，只是他，他的资格，拉里·萨默斯和他们的缩写，都将在一个重要的机构里说话，该机构随后将发表一项包含一个方程为中心的研究。简而言之，方程 11 被用来证明他的深度，而这种做法是以最不诚实的方式做的，因为单单方程本身并没有任何意义。也就是说，方程并没有接受过任何实证测试，更不用说验证了，而经济学的历史上充斥着实证上为空白的方程。此外，这不能被用于被评审的出版物上。

许多平庸的头脑都被著名同行、硕士学位、哈佛或方程式所吸引。这些人不值得敬畏。虽然这些信号与好主意相关，但它们对于好主意既不是必要的，也不是充分的。然而，当有人强调这些信号时，这应该降低他们在审慎人士中的可信度，因为它表明了恶意，偏爱自命不凡的无关紧要的事情。

我经常看到这种情况，隐藏在方程式背后。它通常会奏效，因为你不想坐下来，理解所有变量的含义以及它们是如何测量的，等等。我对这样的方程式一点都不感到惊讶，因为我的贝叶斯先验认为它们只是以方程式形式表达的一个坏主意，所以即使我懒惰并且没有足够的时间来评估他们的数学，我也不会给他们好处。
