<!--yml

category: 未分类

日期：2024-05-12 23:25:09

-->

# Falkenblog：泰勒·考文的监管，细节不重要

> 来源：[`falkenblog.blogspot.com/2008/03/tyler-cowen-for-regulation-details.html#0001-01-01`](http://falkenblog.blogspot.com/2008/03/tyler-cowen-for-regulation-details.html#0001-01-01)

银行业是一个非常棘手的行业，因为现代金融已经专业化到不再像银行只持有社区的储蓄，然后借给商人那样简单了。一个金融机构只不过是从储户到投资者再到储户的一长串专业人士中的一个小组件，涉及以下一个或多个环节：发起、承销、重新封装、保管人和交易双方的仓储。它基本上就像一个细胞的分子生物学：有很多重要的、复杂的过程，细节的重要性非常大。

此外，由于金融合同几乎没有边际成本，有时会出现夸大的“面值”，因为不断增加对冲合同比灭掉一些并重新开始更容易，就像期货的空头持仓工作方式。衍生品之所以不透明，是因为它们有很多不同的品种，它们逃避了任何合理有限的分类法--它们是“柜台交易”，因此具有特有的条款。

所以当泰勒·考文发出他的大胆

[观点](http://www.marginalrevolution.com/marginalrevolution/2008/03/what-to-do.html)

在目前的银行危机中，通过提出对衍生品应用资本要求，这样的提议留下了无数问题，这将使监管几乎肯定地达不到其目标。但首先，考文似乎认为监管是对保证这些家伙的合理交换条件。但贝尔斯登的救助不是联邦储备的义务。与储蓄与贷款机构（S&Ls）不同，这就像是救助长期资本管理公司。他们害怕传染效应。如果联邦储备决定对衍生品实施监管，不仅是对目前由联邦储备监管的机构，而是对每个人，那就是已经扩张过度的机构的一个巨大权力夺取。还记得撒切尔对戈尔巴乔夫说，她不需要决定钢铁的数量和价格是多好吗。竞争市场分散了一些确实非常困难的问题，没有人应该回答（嗯，也许他们应该多读读

哈耶克

在乔治·梅森大学）。但是，假设我们要这样做，因为联邦对能源、教育和药品的监管已经取得了成功。

衍生品应该有多少资本？好问题。应该按风险加权吗？如果是这样，又如何衡量风险？考虑到风险是抵押品的函数，而抵押品有许多不同的品种（交易债务、抵押贷款池、银行授信池），然后它们又按照极不同的方式构造，具有不同层次的次优性以及根据不同的抵押品质量指标而定的现金流和流水表的不同规则。这一切都是一团乱麻。如果你认为市场参与者困惑了，把它搞成了政治问题，这样你不仅需要向希拉里、南希和丹尼斯这样的笨蛋解释这些，还要期望他们增添一些类似《社区再投资法》的法律，以便色情片中残疾的女同性恋者能够通过游说获得更多的公平待遇（即，以胡伊·朗那样分配施工合同的贷款）。

你可能会认为这与常规信贷没有什么不同，但你错了。例如，假设你有两种掉期交易，但它们几乎完全抵消了利率风险，但由于有不同的交易对手，它们具有不同的信用风险。同一个交易对手的掉期交易，但其利率敞口不同，部分进行了净额补偿。应该对基本资本进行多少净额抵消？如果美国银行的资本要求高于经济上必要的水平，那么所有掉期交易会转移到离岸市场前多少秒？

如果某些东西对市场来说太复杂了，那对政府来说就更是如此了。而且由于金融实际上是围绕着合同、观念等展开的，所以它根本不需要忍受笨拙的监管，尤其是当纽约并非资本的起源地时（我们不是资本供应者）。伦敦、香港或东京将乐意接手这一缺口。就目前而言，按揭监管导致了贷款文件的出现，你必须在上面"签字"大约 15 次，而且你仍然不得不支付几项看起来像电话费的荒谬的处理费用，这些费用多出了大约 500 美元，而最终，没有人会阅读所有那些他们签名和签名的 15 个条款（这些条款以 8 号字体呈现，因为至少我们想要节省树木，而没有人甚至假装阅读它们）。多添几页来签字并忽略，也许呢？他们甚至不能消除颇为过高价格的强制性产权保险，以及其他陈旧的手续约定。

泰勒的建议看似理性，但却十分天真，就像一个 30,000 英尺高空俯瞰的人的建议一样，鉴于他评论的广泛性，这并不奇怪。
