<!--yml

类别：未分类

日期：2024 年 05 月 12 日 18:50:45

-->

# 追踪：百分比暴露唐奇安通道方法 | CSSA

> 来源：[`cssanalytics.wordpress.com/2009/08/19/follow-up-percent-exposure-donchian-channel-method/#0001-01-01`](https://cssanalytics.wordpress.com/2009/08/19/follow-up-percent-exposure-donchian-channel-method/#0001-01-01)

我们更加敏锐和勤奋的读者之一，Corey Rittenhouse，实际上对我之前关于 Percent Exposure Donchian Channel Method 的快速带文章中提到的方法进行了回测。我很快会提供 Corey 制作的更详细和精美的 PDF。目前，我将先呈现一个简要总结。对于新读者来说，快速带文章只是让系统开发者灵感的想法，我自己还没有测试过。因此，我不知道这个系统是否在实践中真的有效。尽管如此，该系统的概念是基于可靠的逻辑和理论设计的-这是系统设计的一个关键因素。Corey 对过去 25 年在以下期货市场上进行的测试结果进行了总结：ES，NQ，TF，GC，SI，HG，CL，HO，NG，RB，ZC，CC，CT，KC，ZW，LE，HE，ZS，SB，GBP，AUD，JPY，EUR，CHF。这实际上是一个多元化的股票指数，商品，货币和固定收益期货组合，有助于验证系统的健壮性。

|   | 摘要统计 |   |
| --- | --- | --- |
| CAGR | StDev | Sharpe | 资产曲线 R 平方 |  DVR（R 平方 x 夏普） |
| **12.70%** | 14.10% | 0.83 | 88% | **0.73** |
| % 盈利 | 平均赢家 |   |   |
| trades | /average loser | Worst month | Worst year | Max Drawdown |
| 31% | 3.22 to 1 | -12% | -13% | 31% |

这是一年一年的回报历史，分为 1999-2009 和 1988-1998 两个 10 年时期：

| 2009 | 2008 | 2007 | 2006 | 2005 | 2004 | 2003 | 2002 | 2001 | 2000 | 1999 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| -1% | 50% | -2% | 24% | -13% | 6% | 29% | 11% | -1% | 20% | 0% |
| 1998 | 1997 | 1996 | 1995 | 1994 | 1993 | 1992 | 1991 | 1990 | 1989 | 1988 |
| 11% | 5% | 28% | 5% | 13% | 10% | 13% | -3% | 23% | 13% | 14% |

这是系统盈利市场的百分比分布。这有助于验证系统的健壮性：

| **仅长期** | # of Markets | % of Markets |
| --- | --- | --- |
|   | 显示盈利 |  盈利 |
| 小通道（最小仓位规模） | 16 | 67% |
| 中等通道（中等仓位规模） | 18 | 75% |
| 较大通道（全仓规模） | 20 | 83% |
| **仅短期** | # of Markets | % of Markets |
|   | 显示盈利 |  盈利 |
| 小通道（最小仓位规模） | 14 | 58% |
| 中等通道（中等仓位规模） | 14 | 58% |
| 较大通道（全仓规模） | 16 | 67% |

近 13%的年度回报率非常稳固，很可能优于任何买入持有基准。0.83 的夏普比率非常稳固，特别是对于趋势跟踪策略。在 2008 年，世界处于崩溃状态，回报飙升至 50%，展现了趋势跟踪策略的正偏度。从风险调整的角度来看，百分曝光模型表现出色。这是可以预期的，因为赌注大小被调整为频道突破长度以及一笔交易是与长期趋势一起进行还是相反。14%的标准偏差低于标准普尔 500 和商品指数。此外，31%的最大回撤低于同时进行多空交易的典型趋势跟踪策略。-12%的最差月份即使作为对冲基金策略也是可以容忍的。-13%的最差年份对于趋势跟踪策略来说也很低。股权曲线非常平滑，R 平方值为 88%，但近年来变得有些波动，因为均值回归已经成为主导策略。最后，该系统似乎在非常广泛的市场范围内非常有效，尤其是在多头市场。

不需要深入审查结果，我不得不得出结论，即百分曝光唐奇安通道系统是 1）相当稳健的 2）一个良好的风险调整型趋势跟踪系统。有几种方法可以改进它，同时保持其稳健性。以下是一些建议：

1) 将百分曝光系统与两个动量系统相结合：** RS 动量：**仅购买通过 12 个月价格回报率和 1 个月价格回报率组合排名的前 3 个市场（12 个月排名+ 1 个月排名）/ 2。**反向动量：**为了反向性，你可以购买通过 3 年价格回报率排名的底部 3 个市场。注意，对于空头信号，你应该为动量和反向动量的标准都反转。这应该能够提高绝对收益和风险调整的回报。

2) 使用趋势和波动率过滤器：只在 ADX 大于 25 或 30 时发出信号。或者你可以使用最近 20 天收盘价格的 R 平方作为代理，最小值为 50%。作为波动率过滤器，只有当 10 天 ATR/最近一年内的 10 天平均价格低于 50 百分位数时才会发出信号。只有符合这两个标准才触发信号。这些数字是任意选择的，但参数测试应该可以帮助你找到更合适的阈值。
