<!--yml

类别：未分类

日期：2024 年 05 月 13 日 00:01:36

-->

# 以每秒 500 帧速度黑掉纳斯达克：HFT 的 SVD

> 来源：[`hackingnasdaq.blogspot.com/2012/12/svd-of-hft.html#0001-01-01`](http://hackingnasdaq.blogspot.com/2012/12/svd-of-hft.html#0001-01-01)

无法相信，这个博客的第一篇帖子竟然正好是 3 年前，哇... 似乎已经很久了。 3 年前我还不能告诉你买入、卖出、出价、叫价、多头还是空头之间的区别，但在这段时间里我写的项目和代码现在每天检查或交易数百万、几千万、数亿，有时甚至十亿美元。令人沮丧的是？在金融领域的所有时间和精力都没有转化为...

[乔治·华盛顿](http://en.wikipedia.org/wiki/United_States_one-dollar_bill)

. 在我的银行账户里... 讨厌。

所以当你的想象力和现实如此不同，这是一个很好的时机退后一步，弄清楚**你**缺少了什么，而不要考虑方程的如何或何地 - 只注重于是什么。让我们从高层次来看看这个游戏。

HFT 游戏有 5 个主要组成部分

1）速度/确定性/技术

2）佣金/费用结构

3）对交易所的影响

4）资本

5）策略

### 速度/确定性/技术

这是经典的武器竞赛，变得更大、更快、更好。这是非常真实的，技术是任何高频交易策略的重要组成部分，然而我们技术人员（比如我自己）掉进的陷阱是，他们认为单靠技术就能战胜市场。我们没有意识到的是，我们的技术优势只从我们的盒子/交换机插入的电缆开始，到那里结束。还有许多其他我们无法控制的运动部分，使平衡倾向于失败。

在第 1 轮，我的任何技术优势都在进入经纪人的交易前风险检查时结束，更不用说进入交易所的基础设施。在第 2 轮，能够以最佳状况进入市场，但一旦数据包离开网络接口卡，优势就消失了。最后的结果是，速度/技术很重要，但你不能仅凭它赢得交易。

### 佣金/费用结构

高频交易策略是独特的，因为每笔交易的利润非常小，这使得它对每笔交易和每月重复成本非常敏感。例如，如果你的交易赚了+100 美分，亏损了-100 美分，每股 1 美分，例如 100 股。比如你的经纪人，交易所，SEC 收取 25 美分或利润的 1/4。

这意味着你需要一个 15%的优势（65%的交易有利可图）只是将它打平而已。

然而，如果你的总费用是 5 美分与 25 美分，你只需有 3%的优势（53%）的交易才能打平。

12%的有利可图的交易差距意味着你需要一个非常好的信号，这是非常困难的。这只是打平而已！

### 对交易所的影响

这可能对许多人来说有些令人惊讶，因为理论上交易所对所有参与者都是平等的准入。这是理论，但实际上，交易所拥有有限的人力和设备，这导致每天交易 100 美元的人与每天交易 1 亿美元的人获得非常不同的服务水平。

除了人力外，还有政治/男性俱乐部游戏，这真的是一个进退两难的局面。要加入这个俱乐部，你需要交易大量交易，但要（有利润地）交易大量交易，你需要 A 级准入进入匹配引擎。

为什么重要？你的技术优势止步于 BGP 端点（你的路由器/交换机），在这个端点和交易所控制的交易之间有一堆其他东西。

### 资本

对于高频交易而言，资本通常不是问题。真正的*信徒*在一天结束时没有隔夜/借贷成本，资本只是在当天限制你的头寸大小。资本确实给你的是市场准入和对交易所的影响力。任何一级主要经纪人在愿意与你交谈之前都需要几百万美元的存款。次一级则需要几十万美元，如此类推。目前资本并不是问题。

### 策略

最后，战略，这才是真正的平等者。如果你有出色的战略，那么上面所有的都会变成噪音。然而反之并不成立 - 即使你拥有世界上最好的技术，也永远不会使一项糟糕的战略变得出色。

这绝对是我最大的弱点，也是我需要进一步发展的技能，但究竟需要学到什么？*什么*并不是一个容易的问题。这次探险的头 6 个月基本上都浪费在进行某种形式的技术分析上 - 如果信号 X 穿过信号 Y，那么买入/卖出的策略开发。我确定这对某些人有效，但这并不是高频交易的游戏。

那么什么缺失了？如何挖掘数据以及何时挖掘以获得统计优势。如何挖掘是一个简单的技术问题，而何时挖掘则不是。我相信机器学习是未来的发展方向，因为它是超越统计套利的下一个合乎逻辑的步骤。毕竟，统计套利难道不是最基本的机器学习形式吗？我想这一切都取决于你对学习的定义。

下一步是什么？贝叶斯、马尔科夫、核函数、提升和 Kaggle 嗯嗯嗯 Kaggle 哈哈
