<!--yml

分类：未分类

日期：2024 年 5 月 13 日 00:01:55

-->

# 以 500 FPS 的速度黑客攻击纳斯达克：丛林中的第一年-第二部分

> 来源：[`hackingnasdaq.blogspot.com/2012/10/first-year-in-jungle-part-two.html#0001-01-01`](http://hackingnasdaq.blogspot.com/2012/10/first-year-in-jungle-part-two.html#0001-01-01)

从技术转行到交易的职业生涯有点奇怪，我认识的大部分技术人员对交易没有兴趣，或者只是将其浪漫化，其他一些人渐渐地走向了一家专门的交易机构。对于那些（傻瓜）毫无头绪就决定尝试的人来说，现实就像一头公狗把他们咬了一口。

对于一些人来说，他们处于地理位置好的地区，例如纽约、芝加哥、伦敦，对我来说，我没有这种奢侈。我有一个选择就是给我工作过的客户打电话，问他们是否有工作，这可能会引起各种奇怪的问题。但我也必须经历一样的过程，从技术开始，找到进入研究的方法，然后发展战略，最终证明自己足够去交易，只有在所有这些之后，我才能得到自己的利润和损失表（PnL）- 我们谈论的是多年。如果将条件概率应用到这些步骤中，那么最终成功的几率是相当低的。

另一种选择是用自己的资金进行交易，唯一阻止你的是市场，而你完全独立，没有人可以向你学习或帮助你-这一切都不是乐事，但由于没有其他选择，这就是我选择的。

从 17 岁开始专业工作，21 岁时移居到另一大陆，27 岁时再次移居到另一大陆。曾参与至少 3 个颇有名气但充满挑战的项目，作为独立创业者进入了市场，还有大量其他事情。在这一切中，HF 交易到目前为止是最具挑战性和困难的工作。为什么？因为你找不到任何人可学习，学习资料充其量是不靠谱的，唯一真正的学习方式是通过市场上带着真金白银的尝试和错误。如果将试错和市场变动时手持 25 万美元库存的压力相结合，这要么会击垮你，要么会让你更加淡定。

今年掌握了一些技能

- 亏损舒适

这是一句古话，要花钱才能赚钱。目前之前，花钱和损失钱是极其痛苦的。现在不好，但亏损是可以接受的。交易者陷入的一种陷阱是必须百分之百地正确，例如百分百盈利的交易。有些交易是盈利的，有些是亏损的，有些日子是盈利的，有些日子是亏损的，这都是可以接受的。

- Linux/大数据技能提升到一个新水平

从 1995 年（或者 96 年，记忆有点模糊）一直在使用 Linux，专业地作为我的开发环境自 2001 年以来，然而直到今年在处理了数 TB 的数据后，我才被迫深入了解*Unix 哲学*。在此之前，在技术上了解，黑客和理解 Unix/Linux，但缺乏其简单性的深刻哲学，以及它是如何连接成为运行平稳的。

- 对统计的直觉

基本统计已知已久，曾经做线性代数似乎已经好久了，微积分少量涉足，但今年终于对统计有了更深的直觉。每个人都听说过或者使用过最小值，最大值，均值，中位数，算术平均，几何平均，标准偏差，相关性，方差，t 值，p 值，线性回归，非线性回归，自回归，特征值，特征向量，随机漫步，蒙特卡罗...等等等等。你甚至可以调用这个函数/库，让它输出一些结果而不知道它是如何工作的，然而直到最近这些基础才完全自然而不是勉强的。

我想念的一些事情：

- 每个月定期的支票

与赔钱息息相关。在之前的生活中有权利决定预算分配，因此对需要花钱的需求非常了解，但是当是*你*的钱时，情况完全不同。雇主/雇员关系的美妙之处在于定期支票给你带来的舒适感和（感知到的）稳定性。现在支票的金额和签名每次都在变，这不是一个轻松的转变。

- 灵活的时间表

如今我活着并且死在交易所的时钟之下。交易所不管你是否还有其他事情要做，肯定不关心你的膀胱是否满，更肯定不在乎你是否感冒。在以前的工作中你可以请假，迟到，早退，随时去洗手间而不会造成太大的中断。对于交易，即使是自动化系统，你（或者别人）需要在那里监视它，当它出问题（不是如果）时，你在场清理。

- 100%的精准，100%的时间压力。

自动交易是那种在出错时后果可怕的职业之一（读一读胁神最近的崩溃），更糟糕的是系统必须进行开发和改变的速度比起例如医疗/航空领域来说是非常疯狂的，后者有很长的时间来建立/验证。交易变化迅速，事情总是出错，因此建立了系统和一个不同的方法，到目前为止一直运转良好。在常规的开发角色中，你可以写懒散的代码，而且确实没关系，或者在有更多时间填补空白时再回来。

一些新的令人愉快的事情

- 感觉活着/联系着

拥有这样直接的与金钱的联系，不知何故使一切显得真实起来。实际上，它仍然只是计算机中的位，对账单来说它还不过是一连串的位，这些钱还只是银行里的一串位，它们只不过是一串位而已，但却真实 mortal。也许我们在孩提时期就被编程了，对金钱、它的价值以及它的中心性，因此即使是虚拟触碰这么多的金钱，也会在某种程度上动摇我们的核心。在其他生活中，我最接近这种兴奋的事情，是来自一些恶作剧。

- 坐下来看着它印钞

当你能坐下来看着盈亏表一直上涨，而且不用碰一下键盘。这种感觉棒极了，可能类似于销售员在成功交易/销售商品时得到的感觉。虽然不是每天都会发生，但当是一个好日子时，这感觉真是太好了。

- 非极客的尊重

有点让人惊讶，当我们谈论交易时，我的朋友和家人都会赞叹不已。似乎因为这是真金白银，所以很受尊重。在之前的工作里，没有人真正理解，“今天把 1 微秒的延迟拉短了”，与“今天交易了 XXXX 百万美元”，后者引来了人们的赞叹声与惊叹声，而前者只是一个点点头说“那不错”。

猜想主要问题是，一年过去了，我成功了吗？几乎没有。当我离开上一份工作时，目标是每天稳定赚取 100 美元，这听起来可能荒谬，但要比听起来更难一百倍。感谢的是我每天赚取的超过 100 美元，但在每个人都得到他们的分成之后，日元的汇率之高，财务上我勉强维持下来，整体上如果把这一年的时间摊开来看，算上租金、账单、食物等等，肯定是净亏损，迄今为止这无疑是我 20 岁以后工作中收入最低的一份工作。

20/20 的事后诸葛亮，我还会再做一遍吗？..... 难题。
