<!--yml

分类：未分类

日期：2024-05-18 03:38:57

-->

# 谦逊的市场学生：投资管理：超越“他是个出色的股票挑选者！”

> 来源：[`humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2014/05/investment-management-beyond-hes.html#0001-01-01`](https://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2014/05/investment-management-beyond-hes.html#0001-01-01)

如果投资者没有时间或兴趣管理自己的资金，那么明显的选择就是找到一个投资经理来管理他们的资产。过于频繁的是，他们在选择经理的过程中过于关注经理过去的回报或他是如何实现买卖决策的。

"哇！他是个出色的股票挑选者！"

"天啊！他在识别下一个新兴趋势方面简直不可思议！"

**放大投资过程**

在考察买卖决策是选择经理的重要过程，投资者应该记住，优秀的经理有深思熟虑的投资过程，能够做好“小事”。拥有一个健全的投资过程也是经理思考过重要问题如风险控制、组合实施以及从过去错误中学习的组织 DNA 的标志。

我想探讨的是在经理做出买卖决定之后所做出的决策（这是我们最初关注的）。这些其他步骤都是投资组合管理的重要组成部分。一般来说，投资过程有以下几个组成部分：

1.  决定买卖什么（我们花太多时间关注这个）

1.  决定购买和出售多少（风险控制与投资组合构建）

1.  管理交易（组合实施）

1.  回顾与控制（正确与错误）

我不会花时间在第一部分，也就是买卖决策过程。但让我逐一讲解 2 到 4 部分。

**风险控制与投资组合构建**

这一步骤有许多花哨的名字，如“投资组合优化”。避免使用术语，它归结为一个问题：一旦经理决定了**买卖什么**，他必须决定**买卖多少。**

一个良好的投资组合构建过程要完成两件事：

+   它控制了经理想要作为买卖决策的一部分所进行的**有意**投注（更多关于此话题，请参见我之前关于[格里诺德主动管理的基本法则](http://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2008/02/examining-your-assumptions-fundamental.html)的讨论）；以及

+   它消除了或最小化了所有**非意图**的投注。

什么是非意图性投注？假设你遵循高股息收益策略，却发现投资组合在公用事业方面超配。这是有意还是无意的投注？如果是故意的，那么你应该控制该行业的投注规模，不要让超配主导整个投资组合。如果是非意图的投注，那么你应该对公用事业进行市场加权，只为投资组合购买最高收益的股票。

风险是多维度的，形式各异。正如任何优秀的交易员或投资经理会告诉你的，即使你认为你已经将投资组合风险控制得很好，市场仍会以你意想不到的方式伤害你。因此，一个经理是如何构建投资组合的，***将高度揭示他对风险控制的看法***。

在最简单的形式中，风险可能被定义为仅仅是绝对损失——我遇到过将风险控制纯粹看作是他们为头寸设置止损单的地方的经理。其他人会以其他方式考虑风险，例如在因子框架（例如价值与成长与动量）中，通过标准差和协方差分析进行多元化，相对于基准跟踪误差（咨询师最喜欢的衡量标准）等。我会指出，由于风险是一个多维概念，经理们通常会从多种方式考虑风险。

此外，具有非常长期多代时间跨度的投资者应该考虑发达市场投资者通常忽视的两个风险来源。首先，存在因战争和没收而永久损失资本的风险。想想 100 年前，发达世界的主要大国是英国、法国和德国，接着是奥匈帝国和俄罗斯。"新兴市场"中崛起的国家包括美国、加拿大、阿根廷和日本。如果你用市值或等权重方法投资这些市场，并持有这些头寸长达 100 年而不进行重新平衡，你会做得如何？（在回答这个问题之前，想想在这两次世界大战中有多少人死于极其恶劣的方式，以及主要发达市场政府和市场发生了什么。）

还需要考虑治理风险。你怎么知道你所持有的股票和债券证书是真实的？即使它们是真实的，治理框架是否允许你作为股东或债券持有者行使你的权利？法院和当天的政府是否会执行这些权利？虽然这类问题在新兴市场经济体中更为普遍，但对于有着多代时间跨度的投资者来说，他们必须考虑这些问题，因为过去一百年中，即使是主要发达经济体也经常发生政权更迭。

**投资组合实施**

我将这一步骤称为“投资组合实施”，而不是仅仅交易，原因有几个。首先，并非所有经理在做出买入和卖出决策后立即交易。有些人必须经过投资委员会，这可能会稀释决策的效果。其他人拥有如此大的投资组合，他们不可能在一天之内就完成他们的愿望清单，而不推动市场。

一般来说，股票交易成本有三个组成部分：

+   佣金，这是最明显但通常幅度最小的成本；

+   冲击成本，最好解释为穿越买卖价差的成本，也就是支付高频交易海盗的成本；

+   机会成本，或者说错失交易的成本。如果你放置了一个限价订单购买股票，但价格飞涨，交易未能完成，你会做出交易的正确决定，但限价订单阻止了你执行交易。实际上，这是一种权衡影响和机会成本。

聪明的经理通常有办法衡量投资组合实施和交易成本。一种简单的方法是测量一个模拟投资组合的实际投资组合的表现。模拟投资组合的表现是基于买入和卖出决策**在做出决策时**，没有佣金或其他成本。模拟组合和实际投资组合之间的回报差异就是上述三个组件的实施成本，这可以通过进一步的分析来分解。

我会警告大家不要简单地应用交易成本分析框架。没有一种适合所有股票经理的一体化交易风格。你必须根据你交易的原因来定制交易风格。例如，经典深度价值股票经理往往在决策上比较早，因此采用耐心地在买入价买入、在卖出价卖出的交易风格是有利的。相比之下，动量交易者是在快速衰减的信息上进行交易，因此他们应该更愿意为流动性支付代价以便交易。

不幸的是，许多投资机构把交易当作事后思考，并将他们最年轻的员工分配到这个职能。这样的决定通常是一个错误。为了说明我的观点，美国大型股票经理的中位数和第一四分位数经理之间的差距大约在 10 年时间里是 100 个基点。假设一个经理一年换手 100%（这确实有点高，但并不是一个很大的异常值），但他可以通过优化他的实施过程从每次交易中挤出 20 个基点。如果实现的话，这个简单的步骤将使表现提高 40 个基点。这实际上是中位数和第一四分位数经理之间距离的一半。更重要的是，所有这些都可以在不改变投资过程的其他部分的情况下实现，比如如何做出买入和卖出的决定。

**回顾和控制**

回顾和控制过程是基金经理试图解答过去决策中哪些是对的，哪些是错的过程。良好的回顾和控制过程是学习型组织和灵活适应市场变化的组织的重要标志。

虽然我们都不喜欢看到糟糕的表现，但我发现过去我的最大洞见来自于分析负回报。当你在一个风险多维度的环境中投资时，新兴的风险来源或投资过程中的盲点可以揭示你制定选股假设和构建投资组合的方式。

许多投资机构都进行某种形式的归因分析。对于一个多元化的股票投资组合，归因分析的一个简单形式可能是寻找行业选择（超配和低配决策）和股票选择对业绩的贡献。寻找一个投资过程，这个过程超越了简单的老一套的基于行业和股票选择的归因分析表格模板，以查看组织是否真的试图从他们的错误中学习。

这里有一个我过去遇到的例子：

> 一位经理拥有美国大型股票的股权指令。他的股票选择模型分析显示他有一个出色的股票挑选系统。然而，每个季度，大型股票组合的表现都低于预期，且这不能归咎于“坏运气”。投资组合的归因分析显示行业选择是参差不齐的，但股票选择却表现出持续的负面贡献，这与股票选择系统的回报分析直接相矛盾。
> 
> 经过一番冥思苦想后，当分析显示投资组合在大型股票（市值前 100 的股票）上的选股表现不佳时，这个谜团得以解开。这些股票大致占到投资组合及其基准的两分之三的权重。实际上，基金经理发现他们的股票选择系统在大型股票上的效果并不好，可能是因为这部分市场高度有效，但在挑选市值大的（非巨型）、中等和小型股票方面，他们的股票选择过程要好得多。基于这一分析，基金经理采取了措施解决这一问题，并从他们的股票选择系统的有效性上吸取了一个关键教训。

总结来说，投资者在回顾和控制过程中希望得到解答的关键问题是：“过去的失误中，基金经理做了些什么来学习？”这进一步揭示了基金经理学习和适应市场条件的能力。

**不仅仅是“他是个出色的股票挑选者！”**

总结一下，我概述了在投资者对过去的卓越表现和“他是个出色的股票挑选者！”反应之外的经理评估过程的一些基本步骤。这些都是评估投资经理的一些简单步骤，无论他是为个人投资者组合搭建的投资顾问，还是共同基金经理，或者是更为复杂的家族办公室或其他提供投资服务的专业投资组织。

我要明确指出，我并不是暗示一个经理必须拥有所有这些组成部分才能被聘用。如果投资过程存在感知的不足，那么投资者需要权衡该经理的利弊。例如，一位使用研究密集型股票挑选过程并持有 20-30 只股票集中组合的股票经理可能不会非常关心相对于基准的跟踪误差（那是指数追踪者的活儿！）。分析可能揭示他的跟踪误差可能高达 20%（相对于基准，回报变异的一个标准差为 20%）。如果该经理的股票选择回报幅度超过了其组合风险（由跟踪误差定义），这种投资过程可能是可以接受的。相比之下，一位持有 150-200 只股票且跟踪误差为 10%的定量股票经理可能被认为不可接受，因为他承担的跟踪误差风险水平较高。

然而，通常来说，如果经理能把“小事”做对，这表明他有可能成为一个伟大的经理（即使他不是一个出色的股票挑选者）。

**Cam Hui** 是**Qwest Investment Fund Management Ltd**（[Qwest](http://www.qwestfunds.com/)）的投资组合经理。博客中表达的观点和任何建议均代表作者个人，并不反映 Qwest 的观点和建议。Qwest 会审查 Hui 先生的博客，以确保其与 Hui 先生公正、诚信并忠实地对待读者们的义务相符。

本博客中表达的任何信息或观点，均不构成购买或出售任何证券或其他工具的邀请。博客中的任何内容都不构成投资建议，且可能包含的建议并未基于对任何特定接收者的投资目标、财务状况或特定需求的考虑。任何证券或其他工具的购买或出售活动应基于您自己的分析和结论。过去的业绩并不预示未来的结果。Qwest 或我可能持有或控制所提及证券或工具的多头或空头头寸。
