<!--yml

分类：未分类

日期：2024-05-18 03:51:01

-->

# 谦卑的市场学生：股市会出现糟糕的广度吗？

> 来源：[`humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2013/08/will-stocks-get-bad-breadth.html#0001-01-01`](https://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2013/08/will-stocks-get-bad-breadth.html#0001-01-01)

唉，又是美国股市平均指数创历史新高。有了这么多的动力，追赶这轮涨势是不是太晚了？

我所关注的关键短期技术指标是小市值和中市值股票相对于它们大盘股对手的相对强度。小市值和中市值股票在大盘股面前表现强劲。技术分析师将小市值股票的强势视为正面广度——进展越广泛，多头动力越强。

然而，观察小市值股票的 Russell 2000 ETF（IWM）与 SPX（SPY）的相对表现，可以看出小市值股票正在测试一个关键的相对阻力水平。

同样，中市值股票（MDY）也正在相对于大盘股（SPY）测试一个相对阻力区域：

**小市值股票的游戏尾声？**

对小市值股票的涨势来说，可能已经是游戏尾声了。Tim Knight 在

[希望之坡](http://slopeofhope.com/2013/07/runaway-russell-epiphany.html)

在 7 月初撰写，并假设 Russell 2000 的一个经过测量的移动，基于他确定的一个与他今天所观察的市场在 1997-2000 期间的强烈相似性的类比。基于那种分析，他相信小市值的 Russell 2000 正处在最后的冲刺顶点：[强调 added]:

> ***我认为，从 17 到 18 的移动是最后的阶段，而可怕的是，我认为它可能是一次火箭发射式的***。我们正处于最后的移动中，在这期间，剩下的少数空头要么自杀，要么终身不再交易，因为过去的 4.5 年如此折磨人，令人沮丧。
> 
> 我还可以感觉到多头和空头态度的变化。多头的讨厌和“我早就告诉过你”的态度正在上升，过度自信也在泛滥。Slope 的音调和语气也在变化。在我自己身上，我感到一种深深的、持续的困扰——以及绝望——这告诉我市场对我做了什么。看看特斯拉这样的公司——好吧，它确实是一款伟大的汽车，但是天啊，这个股票图表简直就是喜剧。
> 
> 所以，对空头来说的好消息是，我认为我们正处在这场讨厌的疯狂的最后阶段。坏消息是，我们离终点不止几点的距离；**我认为我们将进入最后的狂欢涨势，这将永远消灭空头。**然后，所有 holy 地狱都将爆发。我只希望我们都能在这里享受乐趣，因为见证全球金融大灾难，终于，会让我眼中闪烁着光芒。

在今天的一篇帖子中，他写道提到了他之前的一篇帖子，并写道，由于他目前持仓偏向空头，认为

[这个类比至今仍然痛苦地真实](http://slopeofhope.com/2013/08/the-analog-is-painfully-true-so-far.html)

他没有透露他的标普 500 目标价位，只是给他的订阅者透露了。因为我不是订阅者，所以我没有直接知道他的目标价位，但根据对他的类比图表的肉眼估计，暗示了标普 500 的目标价位在 1100-1120 区间。

正如蒂姆指出的，类比（尽管它们作为交易工具可能存在缺陷）是他的专长：

> 在那里的是什么，是一种超自然的能力，能够发现类比。我说的不仅仅是图表；我一直都很擅长找类比。这可能就是为什么，作为一个孩子，我的智商测试得分如此误导性地高；它们很大程度上依赖于类比，而我在这方面很出色，所以人们以为我真的很聪明。哈哈！

由于标普 500 指数收盘于 1059.88，并且中小盘股票存在相对阻力，这暗示了高贝塔的中小盘股票平均风险/收益比正在走向末路。如果中小盘股票在这些关键的相对阻力水平失败，那么股市将被认为是遭受了糟糕的广度——这将是这次反弹的另一个技术支撑被移除。

**卡姆·休伊是[Qwest Investment Fund Management Ltd](http://www.qwestfunds.com/)的组合经理。("Qwest")。本文是休伊先生作为外部商业活动准备的。因此，Qwest 没有审查或批准本文的内容。本文中表达的观点和任何建议均属于作者，并不反映 Qwest 的观点或建议。**本文中表达的任何信息或观点不构成购买或出售任何证券或其他工具的邀请。本文中不构成投资建议，任何可能包含在其中的建议未基于对任何特定接收者的投资目标、财务状况或特定需求的考虑。任何证券或其他工具的购买或出售活动应基于您自己的分析和结论。过去的表现不代表未来的结果。Qwest 或休伊先生可能持有或控制所述证券或其他工具的多头或空头头寸。*
