<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-18 03:46:10

-->

# 谦逊的市场学生：如何将圣诞老人反弹延续到 2014 年

> 来源：[`humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2013/12/how-to-stretch-santa-claus-rally-into.html#0001-01-01`](https://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2013/12/how-to-stretch-santa-claus-rally-into.html#0001-01-01)

圣诞老人反弹与 12 月份的股市反弹有关。

**Mark Hulbert**

解释道：

> 有一种版本的圣诞老人反弹有着强有力的历史支持：12 月的最后五个交易日和 1 月的前两个交易日。
> 
> 例如，今年，一个想要捕捉这次反弹的交易者会在 12 月 23 日收盘时买入股票，并在 1 月 3 日交易结束时卖出。编辑们说，自从他们在 1972 年编辑《股票交易年鉴》时发现这种版本的圣诞老人反弹以来，交易员们至少已经注意到了这一点。

卓越的表现似乎在 小盘股中最明显：

> 诺曼·福斯巴克（Norman Fosback），《Fosback 的基金预测家》的编辑和计量经济学研究所的前总统，说近年来大盘股的季节性模式“重要性日益减弱”。
> 
> 不幸的是，季节性模式最强的最小市值股票往往也有最高的买卖价差。
> 
> 这些“微盘股” —— 一个定义宽松的类别，包含了甚至比小盘股还要小的股票——的市值通常在 1 亿美元左右和 10 亿美元之间。
> 
> 尽管如此，Fosback 还是倾向于为他的客户推荐季节性投资组合中的微盘股，但他不是通过买卖个股来实现。相反，他更偏爱 iShares 微盘股 ETF，其费用比率 为 0.72%。该基金复制了标普 2000 指数中市值最小的 1000 只股票的表现；它所持有的股票的平均市值为 4.2 亿美元。

**小盘股季节性图表**

事实上，由标普 2000 小盘股指数代表的 小盘股的相对表现的季节性模式表明，它们在一年的后期往往表现出色：

**Russell 2000 季节性**

iShares 微盘股 ETF（IWC）的季节性模式甚至比标普 2000 小盘股指数更为明显：

**IWC 季节性**

**一个欧洲小盘股的机会**

然而，可能有一种方法可以将小盘股的季节性积极影响延续到新年伊始。我发现欧洲小盘股在一月和二月有超额表现的倾向。下面的图表展示了 DFE（代表欧洲小盘股的 ETF）与 FEZ（代表欧元区大盘股的 ETF）之间的相对回报模式。

**DFE 与 FEZ 的季节性对比**

DFE 相对于 FEZ 的相对回报显示，欧洲小市值股票相对于大盘股仍处于多年的相对上升趋势中，这一趋势支持小市值股票进一步的表现。

**被低估的增长**

此外，欧洲股市似乎有强劲的基本面支持。

[汤森路透](http://alphanow.thomsonreuters.com/2013/11/markets-may-underestimating-european-growth-rates/#.UpowJ3i9LCQ)

分析了市场隐含的前瞻性每股收益增长率和 StarMine（智能分析师）的预测，发现发达国家的前瞻性增长率为 6.0%，而市场隐含的增长率为 0.6%——这是一个相当大的差距。

作为比较，北美的相应数字是 StarMine 增长率为 8.0%，而市场隐含的增长率为 6.1%。虽然差距是正的，但这一分析表明，欧洲的机会更好。

在这种情况下，我更倾向于关注欧洲小市值股票，因为它们通常比大盘股更暴露于当地经济中，而在全球公司中，如宝马、SAP、空客（EADS）、制药、奢侈品制造商等，大盘股的权重相对较大。

**欧洲央行能给小市值股票带来顺风吗？**

此外，欧洲央行可能正在援助欧洲公司。上周，David Keohane 在

[FT Alphaville](http://ftalphaville.ft.com/2013/11/27/1706722/an-ecb-funding-for-lending-trial-balloon/)

强调了欧洲央行对中小企业提供更多流动性的“试探性气球”。如果采取这样的步骤，它将为欧洲小市值股票提供更大的提振：[强调 added]。

> **据德国一家报纸报道，欧洲央行正在考虑实施一项新的长期流动性操作，该操作仅向同意使用资金对企业进行贷款的银行提供。**
> 
> 欧洲央行行长马里奥·德拉吉和其他执行理事会成员反复提到了进行更多流动性操作，或者 LTROs，以帮助脆弱的欧元区经济并确保信贷流向私营部门。
> 
> 欧洲央行在 2011 年底和 2012 年初通过两次长期再融资操作向银行提供了超过一万亿欧元的便宜三年期贷款。
> 
> 但这一次，**考虑的选项之一是，银行只有在同意将资金以贷款形式转给工业、零售和服务企业的情况下，才能通过 LTRO 获得资金。**Sueddeutsche Zeitung 周三报道。
> 
> 新的 LTRO 可能也只会运行九个月或一年，该报说。

总之，想要参与小市值股票圣诞老人行情的交易员可能希望在明年从美国小市值股票转向欧洲小市值股票。正面的季节性因素、被低估的增长潜力以及可能的欧洲央行对中小企业的支持表明，欧洲小市值股票很可能在 2014 年迎来顺风。

**完全披露：**

长期持有 DFE

**Cam Hui 是 [Qwest Investment Fund Management Ltd](http://www.qwestfunds.com/) 的投资组合经理。**("Qwest")。博客中表达的观点和任何建议均属于作者，且不代表 Qwest 的观点和建议。Qwest 会审查 Mr. Hui 的博客，以确保其与 Mr. Hui 对博客读者公平、诚实和善意地行事的责任相符。"**本博客中表达的任何信息或观点均不构成购买或出售任何证券或其他工具的邀请。本博客中的任何内容都不构成投资建议，且可能包含的任何建议未基于对任何特定接收者的投资目标、财务状况或特定需求的考虑。任何证券或其他工具的购买或出售活动应基于您自己的分析和结论。过去的业绩不代表未来的结果。Qwest 或我可能持有或控制提到的证券或工具的多头或空头头寸。
