<!--yml

分类：未分类

日期：2024-05-18 03:28:56

-->

# 谦逊的市场学生：为了乐趣和利润而再平衡你的投资组合

> 来源：[`humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2014/11/rebalancing-your-portfolio-for-fun-and.html#0001-01-01`](https://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2014/11/rebalancing-your-portfolio-for-fun-and.html#0001-01-01)

这是关于投资组合再平衡的两部分博文的第二部分（请参阅

[如何再平衡你的投资组合（NAAIM 狂热版）](http://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2014/11/how-to-re-balance-your-portfolio-naaim.html)

为第一部分）。

投资组合经理的标准做法是为他们的投资组合建立再平衡纪律。一个典型的过程将涉及以下步骤：

1.  确定目标资产配置，这可能会根据市场状况而变化。

1.  如果满足以下条件，则进行再平衡：

+   资产配置权重超过一定百分比，例如 10%，从目标权重；或者

+   例如，每年定期进行一次

这些都是投资行业长期以来实践的明智规则。本质上，该策略涉及在赢利的资产类别中获利，在亏损的资产类别中平均分摊，作为一种风险控制纪律。

然后我找到了一篇由 Granger，Greenig，Harvey，Rattray 和 Zou 撰写的标题为

[再平衡风险](http://papers.ssrn.com/sol3/papers.cfm?abstract_id=2488552)

。以下是摘要：

> 虽然像 60-40 股债混合这样的定期再平衡投资组合被许多投资者广泛采用，但大多数人并不理解再平衡策略会增加风险。再平衡类似于从买入并持有投资组合开始，并在投资组合资产的相对价值上增加一个看涨和看跌期权（卖出看涨和看跌期权）。再平衡的期权式收益放大了在资产收益出现显著分歧时的回撤。再平衡的预期收益是对这种额外风险的补偿。我们展示了如何通过提高再平衡的时机，使高频动量叠加减少再平衡引起的风险。这种包含动量叠加的智能再平衡，显示出相对稳定的投资组合权重和减少的回撤。

**每月再平衡做得最糟糕**

你会认为，例如，考虑到在雷曼兄弟危机期间看到的巨大损失，一个投资者一路买入的再平衡投资组合会看到更优秀的回报。有趣的是，情况并非如此。

在论文中，作者比较了一种简单漂移权重策略（即根本不进行再平衡）与一种固定权重每月再平衡策略。下图显示了每月再平衡的投资组合实际上显示出比被动漂移投资组合更高的风险配置。（论文中有其他例子，但我将关注这个时期，因为这是本博文的目的）。

相比之下，他们倡导部分动量策略。本质上，这相当于将趋势追踪系统应用于再平衡。这个想法是，随着股市下跌和债市上涨，你继续过度配置你的赢家（债券）并且在动量开始转变之前不进行再平衡。如下图所示，采用部分动量叠加的投资组合表现优于每月再平衡或被动漂移权重投资组合。

**他们在推销自己的观点吗？**

这些结果很有趣，并且证明了使用趋势追踪技术进行投资组合构建的积极效果。然而，在读这篇论文时，我会加上几点保留意见。

首先，五位作者中有三位为 MAN Group 工作，该集团以在其投资中使用趋势追踪技术而闻名。虽然这篇论文确实展示了这些技术的价值，但我总是提醒自己研究人员可能是在“推销自己的观点”。正如定期读者所了解，在我的工作中我广泛使用趋势追踪模型，但我清楚这些模型的不足之处。

特别是，这些模型在无趋势的横盘波动市场中表现不佳。例如，考虑一下 1891 年至 1938 年糖价走势图。除非趋势追踪系统得到适当校准，否则使用这类模型的回撤可能是可怕的。

再举一个例子，看看 1872 年至 1944 年小麦价格的表现：

该论文采用的每月再平衡方法作为基准之一受到了第二种批评。实际上，没有人会每月将投资组合重新平衡到基准权重。一种更现实的再平衡技术可能是一种基于规则的再平衡方法，即每年或当投资组合权重与政策基准相差太远时进行再平衡。

然而，公平地说，每月再平衡方法是一种极端方法，它区分了被动漂移权重和更频繁再平衡的投资组合。

**价值与动量**

总之，这是一篇引人入胜的论文，它比较和对比了使用价格动量或趋势追踪技术去追逐赢家的方法与基于价值的再平衡策略，即在资产低迷时购买资产。

在盲目实施基于趋势追踪的再平衡计划之前，我敦促投资组合经理进一步研究这些方法，并根据自己的情况加以采用。您的表现可能会有所不同。
