<!--yml

类别：未分类

日期：2024 年 5 月 18 日 03:23:05

-->

# 谦卑的市场学生：《（趋势跟踪）启示录书》中的 3 个秘密

> 来源：[`humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2015/04/3-secrets-from-book-of-trend-following.html#0001-01-01`](https://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2015/04/3-secrets-from-book-of-trend-following.html#0001-01-01)

优秀的投资者知道分散是投资中唯一的免费午餐。但分散可以意味着不仅仅是资产类别的分散或投资组合中股票数量的分散，还可以是模型的分散，通过将具有不相关回报流的模型结合起来。

常规读者也会知道我的趋势模型的投资结果（最近的报告

[这里](http://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2015/04/trend-model-march-report-card-02-or.html)

）。 Trend Model 基于应用于全球股票和商品价格的趋势跟踪模型的信号。对于趋势跟踪最自然的分散类别之一是逆势策略，比如超买超卖模型或逆向情绪模型。在研究趋势追踪模型和逆势策略的动态过程中，我得出了三个重要观察结果：

1.  **牛市和熊市的行为不同，因此它们应该有不同的交易策略**。牛市往往比熊市更容易超买，而熊市很难超卖，这另一种说法是，熊市比牛市更加情绪化。

1.  **我们可能正处于美国股市中期高点的边缘。** 就像市场变得“超买”和“超卖”一样，模型也会如此。当应用于美国股市时，趋势跟踪策略正变得“超买”。动量开始减弱，我们可能正在看到美国股市的局部高点形成。这一过程导致市场波动更大，这给趋势追踪回报带来了困难，但是…

1.  **趋势跟踪策略的回报也受超买和超卖条件的影响。** 随着市场达到顶峰并下滑，由于价格动量下降而产生的鞭挞，趋势跟踪回报会令人失望。然而，随着市场从牛市转变为熊市，这时仅有投资者最需要趋势跟踪，因为这些策略会空头操作并从价格下跌中获利 - 这正是这类策略分散效果最有价值的时候。因此，承诺新资金给趋势跟踪计划的好时机是在它经历表现差的阶段。

让我解释一下。

**趋势跟踪是否太好了？**

下图显示了过去两年的 SPX 走势图。我按照趋势跟踪系统的概念，加入了标准的 50 和 200 天移动平均线（dma）。假设我们使用简单的交易规则：

+   **购买**：当价格高于 50 和 200 日移动平均线时

+   **卖空**：当价格低于 50 和 200 日移动平均线时

+   **持有现金**：所有其他时候

在这段时间内，你会做得很好。由于股市几乎是一路上涨，在过去两年内你将参与到了涨势中，并且限制了下行风险。

在下面的两个面板中，我展示了百分价震荡指标（PPO），它衡量了标准普尔 500 指数的价格离 50 日和 200 日指数移动平均线（ema）的距离在百分比方面。在这段时间内，50 日 PPO 在+5%和-5%之间变化，而 200 日 ema 在此期间大多为正数（主要是因为持续的市场上涨趋势），但在大约 10%左右达到峰值。

根据这些观察，当 PPO 达到“超买”或“超卖”时，就是对逆势策略要非常敏感的时候，定义为

如有所需，请参考原文链接以了解更多信息。

当我将研究时间窗口从两年延伸到十五年时，结论发生了变化。下面的图表显示了 15 年的相同分析。我还在顶部面板添加了 50-200 日 PPO，它衡量了 50ema 和 200ema 之间的百分比距离。

当我检查 PPO 时，我注意到牛熊市的超买和超卖水平有很大差异。牛市往往更快地达到超买状态，而熊市则可以在价格开始回归前下降更多。对于 50 日 PPO 来说，更现实的超买水平是 5%，而超卖水平为-10%。同样，200 日 PPO 的阈值为 10%和-20%。我们还可以在顶部面板观察到相同的效果——牛市更容易超买，而熊市难以超卖。

**我的第一个结论：**

对于牛市和熊市，超买和超卖的阈值应该是不对称的。根据你所处的是牛市还是熊市，不同地应用逆势策略。

**势头下降 = 中期顶部？**

从上面的图表中另一个重要的观察是，我们看到 PPO 在 50 日和 200 日水平开始衰退（图表上的箭头标记）。衰退的 PPO 意味着短期价格动量下降。即使趋势是正的，购买短期动量也会产生较低的回报，因为每次涨势似乎都会伴随着动量的衰退。这些情况与 Brett Steenbarger 的最近评论一致：

[post ](http://traderfeed.blogspot.com/2015/03/new-highs-and-lows-in-stock-market-and.html)

<complete id="goog_796202989">50 日 PPO 为+/- 5%，200 日 PPO 为+/- 10%。在过去两年中有一个例外情况——在图表上用虚线垂直线标记了出来。</complete><complete>有趣的研究发现？不要那么着急！</complete>**牛市和熊市的不同**

> 总的来说，追逐新高并在新低扩张时止损长仓带来的回报率是次正常的。自 2012 年以来，我们一直处于趋势环境，但并非动量环境。理解这种区别对股市回报至关重要。

在过去，这种情况见过完全的熊市（2000-03, 2007-09）或修正（2004, 2011），这在图表上有标记。

来自的研究

[韦尔斯资本管理的詹姆斯·保尔森](http://ig.cdn.responsys.net/i4/responsysimages/str2/__RS_CP__/20150406_EMP.pdf)

似乎支持这个结论，我们可能处于市场顶部的边缘。Paulsen 观察到股价基本上或多或少是一直在上涨的。下面的图表为过去三年股价拟合了一条趋势线，发现 R 平方达到了 97%。换句话说，我们可能正在为一个

[明斯基时刻](http://en.wikipedia.org/wiki/Minsky_moment)

对于美国股票（这是我的话，不是他的）。

考虑到那种拟合，难怪趋势追踪模型表现得如此出色！Paulsen 指出，股价并不总是像最近那样呈直线运动。这里是自 1900 年以来股价滚动拟合趋势线的 R 平方。注意在过去 115 年，R 平方在 0 和 1 之间波动。

这开始看起来像是一个超买超卖模型！在这种情况下，趋势追踪模型的回报是否会变得“超买”？也许是。Paulsen 接着展示了 R 平方分位数的回报和击球率（回想最新的 R 平方是 97%，或者最左侧的十分位数）。

基于 Paulsen 的研究和短期价格动量正在回落的观察，我们可能正处于股市中期顶部的早期预警信号。然而，我还没有惊慌。2000 年和 2007 年的股市顶部是由明确定义的基本空头驱动因素标志的，但我并没有从宏观数据中观察到类似的空头迹象。如果股市要出现中期顶部，那么最可能的结果是像我们在 2004 年或 2011 年看到的一个修正期。

**对趋势追踪者而言，熊市阶段是有利可图的**

进一步研究趋势追踪模型的特征导致了更微妙的观察。趋势追踪模型在熊市阶段是优秀的多样化策略，因为这类策略可以抵消仅持有多头头寸的投资组合在熊市阶段的损失，因为它们可以而且会在熊市阶段做空市场。

来自的研究

[AQR 资本管理](https://www.efficient.com/pdfs/A_Century_of_Evidence_on_Trend-Following_Investing.pdf)

他们所谓的“动量”，实际上是追踪趋势的策略，说明了我的观点。x 轴是 SPX 的收益，而 y 轴代表“价格动力”策略的指示性收益。正如图表所示，随着股价下跌，动量相对回报率上升以抵消市场下跌的影响。

这是另一种思考当前市场状况的方式。这是一个理想化的场景，但请跟我一起思考。股票价格在过去几年一直呈直线上升（趋势），但短期价格动能逐渐减弱，价格趋势变得波动起来。因此，趋势跟随收益开始令人失望。如果中期顶部的情况如预期般发生，那么股价将开始下跌。趋势跟随模型再次看到正收益，因为该模型对市场进行了做空操作。

这样的情况与过去的研究一致，表明回撤期是增加投资于趋势跟随策略的绝佳机会。以一个例子为证，

[获得资本](http://www.attaincapital.com/alternative-investment-education/managed-futures-newsletter/investment-research-analysis/380)

对趋势跟随项目进行了一项研究，并根据以下三组规则分配资本：

> 我们首先测试了“正常”的表现，逐个复利每个经理的收益，然后总结每个经理的表现（你不能总结收益并复利总和，因为每个经理只交易分配给他们的总资产的一部分，并且不会根据整体投资组合的波动来增加或减少头寸）。这是“坚守”或“持仓”方法，你依靠整个投资组合来保护你免受个别经理的回撤影响。
> 
> 然后我们测试了“折叠”方法，即在 1.5 倍最大回撤处设定一个底线，如果触及该水平则退出该项目，然后用过去 12 个月夏普比率最高的、尚未交易或曾经交易的项目替换它。这种方法导致在 8 年期间出现了 7 个不同的项目进入投资组合，因为最初的三个项目触及了他们的阈值；并且替代项目中的四个触及了止损点。我们为每个经理一开始设置了均匀的权重，然后，如果替换的项目代替了一个亏损的项目，就使用相同的初始权重；如果该项目自创立以来获利，则使用该项目的当前分配。
> 
> 最后，我们测试了“加码”方法，你不只是坐等，也不是退出；你实际上直面回撤并增加你的资产配置。对于这种方法，我们测试了使用过去历史回撤的 50%和 100%作为触发点，来使那些触及这些回撤水平的经理的分配加倍。我们还假设这种加倍分配仅在该方案回到股权最高点时才会进行，并且只是通过增加名义交易金额，而不是使用额外资本。

事实证明，“加注”方法（在趋势跟随程序上加倍）收益最佳。它击败了买入持有基准，也优于“弃牌”方法，从那些遭受过多回撤的程序中恐慌性退出。

从概念上讲，这些结果与趋势跟踪策略可能存在超买和超卖的观点是一致的。韦尔斯资本管理的研究显示，3 年的 R 平方可以在非常低（高回撤）水平和非常高（高回报）水平之间波动，这是另一种看待这个问题的方式。

**不要恐慌！**

最后一句。

尽管我对可能的顶部有着自己的结论，我要重申的是投资者不应该因为美国股票市场的可能中期顶部而惊慌。主要的熊市的基本驱动因素不复存在，如果市场出现顶部，最有可能的是一次修正。

对 James Paulsen 而言，他最后说了这件事情完全是合适的：

> 我们的建议是保持股权超配，但要从美国转向海外股票市场进行多元化。在过去几年中，大多数国际市场的表现都不如美国股票，并且目前提供相对更有吸引力的估值。此外，投资者可以将目光从日益敌对的美国政策官员转向在欧元区和日本未来可预见的友好政策上进行多元化。

不要恐慌，多元化 - 这是投资中唯一的免费午餐。
