<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-18 03:21:04

-->

# 市场学生：美联储的神秘之旅

> 来源：[`humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2015/05/the-feds-magical-mystery-tour.html#0001-01-01`](https://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2015/05/the-feds-magical-mystery-tour.html#0001-01-01)

美联储正在发生什么？臭名昭著的鸽派、芝加哥联储的 Charles Evans 在瑞典发表了一次演讲。在他的

【演讲稿】

他说，他并不急于提高利率：

> 为了给你带来重点，我认为经济活动和劳动力市场的增长前景是好的。然而，通胀率太低了，过去 6 年都太低了。而且，我的预测是通胀将以非常缓慢的速度上升，直到 2018 年才达到我们的 2%目标。基于这一预测，以及对前景的风险评估，我认为联邦公开市场委员会应该在通胀在未来一年或两年内达到我们的 2%目标之前，不要提高联邦基金利率（我们传统的短期利率政策工具）。在那之前，我们没有充分的理由急于收紧金融条件。

如果由他决定，他希望在 2016 年初提高利率[强调添加]:

> **在我看来，**直到 2016 年初**才开始提高联邦基金利率可能是不合适的。**经济活动似乎正处于坚实、可持续的增长路径上，这本身就会支持不久的将来提高利率。然而，一季度的疲软数据确实让我犹豫不决，我希望看到确认它们确实是暂时的异常现象。此外，最重要的是，通胀率很低，并且预计会保持低位一段时间。

很高兴我们知道你的感受，Charles。

然后出现了惊喜。

【路透社】

报道他说，如果所有星星都排成一行，6 月份的加息可能会提上日程：

> Evans 在演讲中主张 2016 年初开始提高利率，他告诉记者，如果美联储对通胀将会上升并且一季度的经济疲软是暂时的有信心，“你可以想象一个在 6 月提高利率的案例”。
> 
> 我认为我们将会议会会地做出那个决定，”Evans 说。他是今年美联储政策的选民之一，也是美国最鸽派的中央银行家之一，在参加了一个研讨会后说。

沃特法克！2016 年初提高利率发生了什么事？

对于一个像 Charles Evans 这样的确定鸽派来说，说出这样的话，他一定是有备而来的。这很可能是美联储协调一致的 Fedspeak 策略的一部分，为市场准备利率上涨——我们可以称之为美联储的

神秘的之旅

随着美联储官员在全球范围内传播他们的信息并宣扬他们的信息。事实上，

[WSJ](http://blogs.wsj.com/economics/2015/05/11/fed-williams-tells-cnbc-not-to-expect-warning-of-coming-rate-hikes/)

报道说，旧金山联储的约翰·威廉姆斯警告称，每次会议都在考虑加息，他们不会进一步发出指引。美联储主席珍妮特·耶伦警告称，如果利率上升，过度估值的股市和高收益债券将面临风险（参见

[牛市不应期望美联储的援助](http://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2015/05/bulls-shouldnt-expect-help-from-fed.html)

）。

美联储主席如查尔斯·埃文斯等并不会即兴发言。在美联储主席任期结束后接受的采访中，保罗·沃尔克开玩笑说，当他去餐厅吃饭时，他觉得有必要说：“我要牛排，但这并不意味着我不喜欢鸡肉或龙虾。”

美联储似乎正在试图引导市场为更大的政策紧缩和利率正常化做准备。最新的 BoAML 基金经理调查显示，共识认为首次加息是在第三季度或第四季度，其中第三季度可能性最大。因此，我的基本情景预测是 9 月加息，主要因为美联储似乎更倾向于引导和助推市场，而不是让他们感到意外。

随着标普 500 指数创纪录高位，市场可能需要进一步的美联储“助推”。周三将发布的 FOMC 会议纪要中是否会有进一步的惊喜指引？

敬请关注！
