<!--yml

分类：未分类

日期：2024-05-18 03:19:02

-->

# Humble Student of the Markets: June Trend Model report card: Back on track at +5.1%

> 来源：[`humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2015/07/june-trend-model-report-card-back-on.html#0001-01-01`](https://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2015/07/june-trend-model-report-card-back-on.html#0001-01-01)

这是基于我的趋势模型信号（参见

[一个有趣的趋势模型中期报告卡](http://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2014/07/an-intriguing-trend-model-interim.html)

）。在趋势模型策略经历了一段困难回撤期后，六月份交易账户上涨了 5.1%；一年回报率为 25.8%；自 2013 年 9 月 30 日成立以来回报率为 22.5%。

***我重申我的免责声明，我目前没有任何东西卖给任何人。我现在没有位置根据我正在描述的投资策略管理任何人的钱。*** 趋势模型描述

对于不熟悉我的趋势模型的读者来说，它是一个市场时机，或者资产配置模型，该模型使用趋势跟踪技术，应用于商品和全球股市价格，生成一个综合的风险-在上/风险-在下信号（风险-在上，风险-在下或中性）。我已经开始每周更新读者关于趋势模型信号，并通过 Twitter @humblestudent 在新发展发生时进行更新。

下面的图表显示了实际（而非回测）信号方向的变动，这些变动由箭头指示，并叠加在标普 500 的图表上。你可以将蓝色的向上箭头，即趋势信号从负转正时的买信号，视为买入信号，将红色的向下箭头，即趋势信号从正转负时的卖出信号。

**趋势模型信号历史**

**一个概念验证**

虽然代表模拟交易的上述图表的结果很有趣，但实际表现无法替代。作为一个概念验证，我开始管理一个小的账户，该账户交易主要美国市场平均值的长，反向和杠杆 ETF，偶尔也交易板块和行业 ETF。交易决策基于趋势模型信号与一些短期情绪指标结合。该账户的成立日期是 2013 年 9 月 30 日，关于趋势模型或账户如何管理，请看我的帖子

[趋势模型常见问题解答](http://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2015/01/trend-model-faq.html)

）。

在评估这个交易账户的表现时，请记住，这应该是一个绝对回报工具。虽然我确实展示了 SPY 的总回报，包括再投资股息，但为了说明目的，标普 500 不是衡量这种建模技术表现合适的基准。

**回报好到不太真实**

我曾在过去表达过对趋势模型回报过于美好的担忧。从我收到的一些反馈中，可以明显看出，期望被推高到了过高的水平。看到的 30-40%的回报是由股市连续几年稳步上涨而支持的，没有出现过修正。

我对这种策略可持续的长期回报的最佳猜测在 20-25%的范围内。

最近的回撤经历非常痛苦。但是为了一些背景，以下是

[彼得·L·布兰特](http://peterlbrandt.com/what-trading-over-the-course-of-five-different-decades-has-taught-me-about-drawdowns/)

在考虑回撤的情况下对交易策略进行评估时，必须听听以下人的建议：

> 对于交易员来说，回撤是生活的一部分。它们会发生。会有糟糕的日子、糟糕的周、糟糕的月，甚至偶尔还会有糟糕的一年。一个亏损的日子/周/月并不意味着交易计划的失败。事实上，应该预期会有回撤，交易员必须学会坦然面对，而不是在某个头寸变成每日亏损时就急于退出。
> 
> 许多专业交易员维护的一个基准指标是他们的卡尔马尔比率。卡尔马尔比率是通过将最糟糕的回撤（按月结算）除以某种时间度量的平均年度收益率来计算的。滚动三年期是确定卡尔马尔比率的最频繁的时间度量。2.0 的卡尔马尔比率被认为是出色的，3.0 是世界级的。一些做空期权的交易员（裸卖期权者）可以产生 5.0 甚至更高的卡尔马尔比率——直到他们破产为止。
> 
> 卡尔马尔比率为 2.0 的实际含义是，为了实现 30%的平均年度收益率，你可能会经历一个 15%或更高的最糟糕回撤（以月结算为基础）。请记住，一个月结算的最糟糕回撤 15%可能相当于一周结算的最糟糕回撤 20%或更高。

这种策略经历的最大回撤为-15.5%。我没有三年的跟踪记录，但使用自开始的 22.5%的回报率，这使得卡尔马尔比率或收益与痛苦比率为 1.5。考虑到布兰特的评论，这还不错。

**策略特性仍然很有前景**

总的来说，这种策略的回报仍然很有前景：

+   **卡尔马尔比率为 1.5，这仍然相当不错（请参见先前的讨论）**相比之下，股票的回撤达到 50%，大多数均衡基金在 2008-2009 年期间的损失约为 20%。即使使用 1 比 1 的卡尔马尔比率并倒推，也很难想象今天股票的长期回报预期为 50%，而均衡基金为 20%。

+   **尽管近期波动较大，长期回报仍然可观。**一年的回报率为 25.8%，自 2013 年 9 月 30 日起的回报率为 22.5%。

+   **与主要资产类别相比，回报高度分散。**它们与股票（与 SPY 的相关性为-0.24）和债券（与 AGG 的相关性为 0.02）不相关。

+   **收益始终为正值**，月收益率达到了 67%。

**一个严峻考验的年份**

2015 年的市场环境对趋势模型交易策略提出了挑战。到目前为止，希腊引发的市场的动荡开始看起来像 2011 年的重演，当时在 8 月份股票价格大幅下跌，并在接下来的两个月左右徘徊，然后开始波动性恢复。趋势跟随模型在这样的波动期表现不佳。因此，我将密切关注模型在可能压力很大的情况下表现如何。

总结来说，今年的投资结果具有挑战性，但长期来看，对这个模型仍然是有希望的。我将最近的回报率波动归因于这个模型类在困难环境中的特性，而不是建模方法本身存在的基本问题。想要监测趋势模型信号的读者可以订阅我的博客文章。

在这里[链接](http://www.feedburner.com/fb/a/emailverifySubmit?feedId=2701205&loc=en_US)。

，包括趋势模型更新，或者通过 Twitter 关注我@humblestudent。
