<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-18 03:58:55

-->

# 谦逊的市场学生：一些出人意料的市场领导者

> 来源：[`humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2012/12/some-surprising-market-leaders.html#0001-01-01`](https://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2012/12/some-surprising-market-leaders.html#0001-01-01)

自从我深入研究动量与趋势跟踪模型组合的研究以来（参见我的文章

[here](http://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2012/09/momentum-bull-market-chocolate-peanut.html)

), 我一直在更密切地监控板块和群体领导者的表现。以下是几个表现持续市场领导力或正在崭露头角，有可能是表现超越预期的群体。

**住宅建筑**

最明显的第一类是住宅建筑商。下面是住宅建筑商 ETF (XHB) 相对于市场(SPY)的图表，显示 XHB 处于一个明确的相对上涨趋势中。随着房地产市场触底以及美联储的 QE3 购买 MBS 纸张来支持房地产市场，这个行业明显有利的顺风。

**科技作为新兴领导力量？**

一个有些出人意料的部门可能正在经历复苏，那就是科技部门。下面显示该部门相对于市场的相对表现图表，显示出可能的相对回报底部迹象。

科技部门的问题是苹果公司对部门表现有很大的影响。AAPL 继续在挣扎，因为股票的反弹在 200 天移动平均线处被拒绝。这只单一股票的负面行动拖累了部门的表现。

以平等权重计算的纳斯达克 100 (QQEW) 作为科技部门的代理，其相对表现讲述了相对复苏的更清晰的故事。在 11 月，QQEW 反弹穿过了始于 2 月的相对下跌趋势，并且已经进行了有力的相对表现反弹。

为进一步确认，来自

**Bespoke**

显示该板块的广度正在很好地恢复。

**农业的复苏**

另一个正在转好的令人惊讶的行业是农业。农业 ETF (MOO) 的相对回报模式与 QQEW 看到的模式相似。MOO 在 9 月份摆脱了相对下跌趋势之后反弹，并且自此一直处于相对上涨趋势中。

这里需要提醒一句。MOO 的交易相对较薄，并且组成部分不多。此外，农业商品综合体相对于广泛多元化的商品指数并没有显示出类似的领导力——这使得这一趋势有些可疑。

**欧洲会突破吗？**

我最关注的最后一组股票是欧洲。在过去的几年里，如果你不在火星上，你就不可能不知道欧元区的一系列危机。希腊、爱尔兰、葡萄牙、西班牙、意大利——名单源源不断。虽然全世界都在等待欧元末日，但图表分析师现在正在关注欧洲股票平均值，比如欧元 Stoxx 50，即欧元区股票，强劲上涨以测试一个主要阻力水平。

在相对基础上，欧元 Stoxx 50 (FEZ)在 8 月份突破了相对下跌趋势，相对于 Msci 全国家世界指数(ACWI)现在出现了上行的相对突破。将欧洲股票视为另一个领导集团。

总结来说，以下是一些值得关注的市场领域，作为回报的来源：

+   家居建筑

+   科技

+   农业

+   欧洲股票

如果您确实买入这些组中的任何一种，请关注相对回报图表中相对弱势的迹象，因为这将是一个警告信号，表明它们可能遇到麻烦。

**披露**

我个人持有 FEZ 和 XHB。

**Cam Hui 是[Qwest Investment Fund Management Ltd](http://www.qwestfunds.com/)的投资组合经理("Qwest")。本文由 Hui 先生作为一项外部商业活动准备。因此，Qwest 不对本文呈现的材料进行审查或批准。本文中表达的观点和任何建议均属于作者，且不代表 Qwest 的观点或建议。**本文中表达的任何信息或观点不构成购买或出售任何证券或其他工具的邀请。本文中包含的任何建议未基于对任何特定接收者的投资目标、财务状况或特定需求的考虑。本文中提到的任何证券或工具的购买或出售活动应基于您自己的分析和结论。过去的表现不代表未来的结果。Qwest 或 Hui 先生可能持有或控制与本文中提到的证券或工具相关的长期或短期头寸。
