<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-18 03:19:31

-->

# 谦逊的市场学生：量化策略会让市场再次崩溃吗？

> 来源：[`humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2015/06/will-quants-blow-up-markets-again.html#0001-01-01`](https://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2015/06/will-quants-blow-up-markets-again.html#0001-01-01)

Josh Brown 有一个迷人的

[文章](http://thereformedbroker.com/2015/06/21/are-quants-the-new-systemic-risk/)

推测量化分析师对市场波动构成重大系统性风险：

> 有一个有趣的观点在流传，资产管理——特别是通过黑盒运行的扩散量化策略，是下一个大恐慌的来源。波动性已经非常低，持续了很长时间，获胜的交易变得拥挤，杠杆充足。而且还有一个关键点——他们都在运行相同的剧本，加大相同的交易。

Josh 提到了 Dominique Dassault 在

[全球倾斜](http://globalslant.com/2015/06/black-box-trading-why-they-all-blow-up/)

and he drew the conclusion that it may all collapse as it did in 2008:

> Dassault 在提到“十年前”时，是在引用[Scott Patterson 的优秀书籍《The Quants》](http://www.amazon.com/gp/product/0307453383/ref=as_li_tl?ie=UTF8&camp=1789&creative=390957&creativeASIN=0307453383&linkCode=as2&tag=cityhammercom-20&linkId=GKUFGMGRKH4LSCKG)，在这本书中，有几位天才数学家在 2006 年的一次事件中被摧毁，这预示着一年后开始的全球市场崩盘。

我认为 Josh 没有抓住要点。Dassault 所提到的 incident 不是 2008 年的崩盘，当时量化分析师对模型输入（房价不会下跌）做出了错误的假设。相反，她指的是 2007 年 8 月发生的一次鲜为人知的量化崩盘，当时股票量化分析师在有人试图大规模清算时进入了一个拥挤的交易。我之前写过关于这个事件（参见

[量化策略是他们自己成功的受害者？](http://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2008/01/are-quants-victims-of-their-own-success.html)

).下表显示了 HFRX 股票市场中性指数（蓝色）和另一种我参与的不同策略（红色），该策略使用了一些非常不同的因素，使我们没有陷入拥挤的长仓。

从与前同事和其他股票量化分析师的讨论中，崩盘非常糟糕。正如上述图表所示，相对低周转组合的长仓量化账户在几天内相对表现暴跌至-10%至-15% against their benchmarks。此外，设计上不相关的因素，例如价值与成长，都突然看到它们的回报相关性收敛到 1。

**模型如何崩溃**

达索尔特在她的博客中解释了这些模型的致命设计缺陷。大约 10 年前，她在与一位领先的对冲基金经理面试时，他表达了对量化模型稳定性的担忧：

> 在康涅狄格州格林威治的一个下午，我永远不会忘记与一位领先的量化投资组合经理的谈话。他对我说，尽管“黑盒”交易明显的优点，但它非常具有欺骗性。算法可能会暂时有效[甚至是非常长的时间]，然后，莫名其妙地，它们会完全“崩溃”。对他来说，量化交易最重要的组成部分并不是创建一个好的模型。令人惊讶的是，对他来说，这是一个挑战，但并不特别困难。真正的挑战在于，在他看来，是在模型不可避免地“崩溃”之前“嗅出”衰减的模型。我引用他谦虚而坚定的观察：“因为，你知道，最终它们都会崩溃…”正如 2007 年 8 月大多数情况一样。
> 
> 聚集了“顶尖”的“黑盒”模型团队的传奇对冲基金公司名单就像“名人录”一样：Citadel、Renaissance、DE Shaw、Tudor、Atticus、Harbinger，还有包括 Tontine 在内的许多老虎“幼崽”[并非都是纯粹的量化机构，但至少，它们都致力于智力教条]…这一切都先于 2006 年的 Amaranth 和十年前传奇的长期资本管理公司（“在蒸汽压路机前捡硬币”）的崩溃。

在我 2007 年 8 月的时候，我周围的量化圈子并非是 Citadel 和 DE Shaw 这样的公司，而是波士顿地区的传统多头量化投资公司，如 SSgA、GMO 等。结果都是一样的。每个人都崩溃了。

当时，大多数股票量化分析师在建模方法上大致相同，尽管模型的细节各不相同。他们是多因子模型，带有一些成长、一些价值，再加入一些动量（基本面表现为预测修订和盈利惊喜，技术面表现为价格动量），通常还有一些形式的价格反转。他们可能会加入其他异国情调的成分，如内部交易活动或回购。这些多因子模型通过设计使用不相关的因子，因此当您将它们结合在一起时，它们应该能给您带来稳定的 alpha。

然后他们叠加了广泛的风险控制。达索尔特解释了她在对冲基金看到的情况：

> 首先，股票筛选过滤器中的大量变量有意义地缩小了机会集……意思是，通常，通过过滤器定期生成的股票数量不足以吸收足够资本来倾斜大多数大型对冲基金的表现计数器……因为持仓量非常有限（最大 1-2%）。领导者希望模型不仅仅是少数几只股票的英雄。因此，必须减少和优化这些变量。看似冗余的指标（用于筛选）被重新测试并“抛弃”，如预期所料，减少的变量增加了股票代码的群体集……但它也激化了增量波动性……这是被认为是极为不利的。为了重新抑制波动性，对投资组合倾斜和行业集中度的资本限制措施被采取。有时市场中性，但通常一个方向的净 30%敞口以上从未有过，大多数行业在整个投资组合中所占比例不得超过 5%。我们过去常常开玩笑说，这些投资组合被削弱得如此之甚，以至于它们可能实际上无法产生任何有意义的正面回报。在“生产”时，它们实际上似乎确实如此，作为一个模型，“不可能爆炸”，考虑到所有资本控制、逆相关性和冗余性。

作为一个普遍规则，对冲基金阿尔法通常比单一长期阿尔法寿命更短，但每个人都有通过 18 种不同的风险控制方法来调整的投资组合。然而，在 2007 年 8 月，它们都崩溃了。

**安德鲁·洛解释 2007 年 8 月**

在 8 月那不幸的月份过后不久，麻省理工学院的安德鲁·洛对这一主题进行了广泛研究。随后，由阿米尔·E·汗达尼和安德鲁·W·洛撰写的一篇论文提出了一个问题：

[2007 年 8 月对量化分析师的影响？来自因子和交易数据的证据](http://newyorkfed.org/research/conference/2010/cb/Lo1.pdf)

以下是摘要：

> 使用基于五个估值因子的多空股权组合的模拟回报，我们发现 2007 年 8 月的“量化崩盘”实际上始于 7 月，并持续到 2007 年底。我们模拟了一个高频市场做市策略，在 2007 年 8 月 6 日那周显示出显著亏损，但在那之前和之后都是盈利的，这表明市场广泛去杠杆化和 8 月 8 日突然撤离市场风险资本是导致这种错位的原因。我们确定了两次平仓操作——一次是在 8 月 1 日 10:45am 至 11:30am，另一次是在 8 月 6 日开盘直至 1:00pm，这两次都始于金融板块的股票，长仓市净率与市场价值比，短仓收益动量。

此研究早期版本假设一个大卖家来到市场清算相当于拥挤交易的资产，即所谓的平仓假设。换句话说，尽管明显多样化的模型，大多数量化分析师都持有同一组股票：

> 这个假设表明，2007 年 8 月第二周最初的投资损失是由于一个或多个大型股票市场中性投资组合的强制清算所致，主要是为了筹集现金或降低杠杆，这种巨大且突然的清算导致的后续价格影响使得其他类似构建的投资组合遭受损失。这些损失反过来又导致其他基金去杠杆化他们的投资组合，产生额外的价格影响，进而导致进一步的损失、更多的去杠杆化，如此循环。与 1998 年 8 月的长期资本管理公司（LTCM）和其他固定收益套利基金一样，在 2007 年 8 月第二周，协调一致的强制清算导致的抵押品价值恶化掌控了整个市场，最终导致许多量化股票市场中性经理的崩溃，以及许多其他经理的两位数损失。

快进到今天。达索尔特假设快速资金群体对某只股票持仓过重，他们的仓位和回报已经被杠杆放大。更甚者，资产集中在少数几个非常大的基金中：

> 然而，发生变化的是这些基金管理的增加美元[现在为 3.5 万亿美元]以及这些美元的集中度，集中在最大的 20 家基金[肯定很集中]。另外，资金成本…也就是杠杆的成本也发生了很大变化。现在便宜多了…当然，仍然在广泛应用，但重申一下，现在掌握在更少的人手中。

加入一点过度的信心和自负，你就能得到一个潜在的时间炸弹：

> 1. 强烈的信心…也就是过度自信+
> 
> 2. 低波动性+
> 
> 3. 高水平/低成本的杠杆[无论是否实行多德-弗兰克法案]+
> 
> 4. 更多的绝对风险资本+
> 
> 5. “风险”资本的集中度增加+
> 
> 6. “做同样的事情”
> 
> …构成了一个**易燃的市场鸡尾酒**。

她总结道：[强调 added]：

> 仍然需要一个催化剂，而且，像往常一样，**初始的催化剂是流动性通常导致历史相关性 breakdown，因为模型开始“屈膝”…以及对避险的安全性产生怀疑]接下来是保证金调用[杠杆的丑陋一面…更不用说最近推出的一大批杠杆 ETF 了，这些 ETF 本身就有杠杆，使用借来的钱，变成了“超级杠杆”的金融工具]最后，是永远丑陋的人性恐慌因素[在这种情况下，即使资本在下降过程中翻倍/翻三倍，也对“黑盒”模型完全置之不理，因为“黑盒”告诉你这么做]。当“盒子”最终被“踢到一边”…那就是销售结束的时候…但在那之前，要经历一些真正的金融痛苦。

**识别拥挤的交易**

到目前为止，我们只是一个“这不会有好结果”的故事，但我们不知道拥挤的交易是什么，以及可能导致 unwind 的触发因素是什么。在这里，事情变得更加具有投机性（

***并且任何接近情况的人的评论都被邀请***

。

一些热门交易之一是算法，它们通过设计或副作用来抑制市场波动。

[彭博社](http://www.bloomberg.com/news/articles/2015-06-23/big-days-dying-off-in-u-s-stocks-with-no-2-move-since-december)

报告称，2015 年股市 2% 的波动消失不见了，而且在

[Business Insider](http://www.businessinsider.com/historically-low-volatility-stock-market-2015-6)

报告称，市场已经连续八周没有出现过 1% 的跌幅了：

这种低实现的波动性环境使得那些运行风险长尾策略的经理们成了明星，他们在蒸汽压路机前捡 penny。例如，考虑一下这个

[账户](http://www.investmentnews.com/article/20150623/FREE/150629974/bond-fund-alternative-is-turning-heads-with-hot-performance)

关于一个持有现金并出售股票看跌期权的基金，它被宣传为(*颤抖*)固定收益替代品。近期股市波动性较低，使得这种策略表现出色，收益达到 12.7%，是股市的三倍。

在另外一份

[文章](http://globalslant.com/2015/02/what-risk/)

。达索尔计算了 2015 年初持有美国股市的调整风险回报率，结果非常惊人（回忆一下，夏普比率 = （回报 - 无风险利率）/波动性）：

> 最近我构建了一个模型，需要 SP 500 的 1 年、3 年和 5 年的夏普比率。我还决定包括 Sortino 比率。在结果之前，我假设这些数字应该非常令人印象深刻，考虑到自 2009 年 3 月以来的股市“牛市”不断，但我仍然很好奇得到确切的数据。此外，自 2009 年以来 SP 500 的每周价格图表在极度强劲的回报背景下，视觉上反映了非常有限的跌幅异常。计算结果如下，正如《Mrs. Doubtfire》中的 Mrs. Doubtfire 曾经说过的……“Effie……准备好自己”。
> 
> **夏普比率**
> 
> 1 年 = 1.37
> 
> 3 年 = 1.86
> 
> 5 年 =1.0
> 
> **Sortino Ratio**
> 
> 1 年 = 2.65
> 
> 3 年 = 3.41
> 
> 5 年 = 1.69
> 
> 总的来说，这些数字显然令人印象深刻，但更令人印象深刻的是，它们来自于一个被动的、只做多头的策略。这对于对冲基金经理来说是一个最糟糕的噩梦，因为过去五年中，大多数“对冲”证明只是业绩下降。
> 
> 此外，Sortino 比率的数据令人震惊。它们实际上说的是 = 收益颇丰，痛苦很少。……并且这真的是不可持续的，仅仅是因为它变得非常容易用非常小的努力、痛苦或智慧产生正回报。

为了将这些非凡的夏普比率放入语境中，传奇投资者如巴菲特、罗伯逊和索罗斯实现的长期夏普比率在 0.7 到 1.1 之间。然而，一个简单的买入并持有策略产生了比这些投资巨头还要好的 1 年、3 年和 5 年的数字！

这些结果强烈暗示，股票波动性以某种方式被人为地压制了（不，这可能不是美联储，因为量化宽松计划已经在波动性下跌之前进行了好几年），正如柯克船长可能会说，“有人，或者某些

事物

，正在抑制市场波动，使其看起来股票比实际更安全。“这使我们回到

[乔什·布朗](http://thereformedbroker.com/2015/06/21/are-quants-the-new-systemic-risk/)

早前的评论：

> 有一个有趣的观点正在流传，即资产管理——特别是通过黑盒子的扩散定量策略，是下一个大恐慌即将到来的地方。波动性已经如此之低，持续了如此长的时间，以至于获胜的交易变得拥挤，而杠杆变得丰富。而且还有一个亮点——他们都在运行相同的剧本，在相同的交易中增持。

低波动性的罪魁祸首可能是黑盒算法本身？低波动性环境的另一个特征，或者副作用，就是股票市场自 2011 年以来稳步上升，没有出现 10%的调整。

我以前多次写过这个主题（参见

[吉姆·保罗森研究](http://ig.cdn.responsys.net/i4/responsysimages/str2/__RS_CP__/20150406_EMP.pdf)

表明稳步上升的市场趋势正在滋生自满，我自己的工作在

[我为什么看跌（什么会改变我的想法）](http://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2015/05/why-i-am-bearish-and-what-would-change.html)

）。但现在，稳步上升的趋势开始出现裂痕。

这是每日 SPX 图表。注意 RSI 指标（顶部面板）在整个 2015 年都没有发出超买读数超过 70 和超卖读数低于 30 的信号。VIX 指数（底部面板）一直在稳步下降。这两个指标都是波动性压缩环境的迹象。另一方面，随着 SPX 指数失去动力，似乎开始反转，上升趋势开始变得艰难。

长期 20 年的月度图表显示，MACD 柱状图在 2015 年 1 月跌至负值，短暂上升后再次跌入负值区域。这些都是保罗森研究中提到的价格动量丧失的典型迹象。过去 20 年中的每一次过去的情况都自己在熊市阶段解决。

如果这些“黑盒算法”无论是作为副作用还是设计目的一直在抑制波动性，但它们需要一个持续上涨的股票市场来赚钱，那么这些迹象是否表明这些模型开始“屈膝”？

我们可以做出一个有根据的猜测。对 HFRX 股票市场中性对冲基金指数*的回报进行考察，这是这些算法策略会被归类的方式（尽管该指数中还会有其他股票市场中性策略）。该指数显示，这些策略在 2015 年一直在努力实现平坦的回报，尽管 2013 年和 2014 年的回报是正的。证据令人着迷且具有启发性，但并不具有决定性，因为过去的几年回报并不是特别出色。

**不要在算法解仓时恐慌！**

如果我的假设正确，即这些算法都在抑制股票波动性，但需要一个稳定上升的市场来实现回报，那么末日可能就近在咫尺。

损害程度取决于交易的拥挤程度。如果交易并不拥挤，那么我们可能会看到一场快速的“闪崩”，在这些策略崩溃后，市场在一天或两天内恢复正常。另一方面，如果解仓变成了一场需要几周 liquidation period 的“保证金 clerk”市场，那么我们可能会看到类似于 LTCM 或 1987 年的崩盘和反弹。

如果我们遇到这样的市场动荡，我内心的投资者相信最好的做法就是什么都不做。即使我们遭受了 1987 年最糟糕的情况，市场在几个月内也会恢复正常。另一方面，那些惊慌失措、眨眼之间的人受到了很严重的伤害。

*敏锐的读者会问，为什么一个市场中性策略需要市场方向来赚钱。我是那个启动并撰写了 BoAML 对冲基金监测报告的分析师，在其中我们开发了一种启发式方法来逆向工程各种对冲基金策略的 beta 值。我们发现，尽管名字叫市场中性策略，但股票市场中性策略通常并不市场中性，而是采取了方向性 beta 投注。
