<!--yml

类别：未分类

日期：2024 年 05 月 18 日 00:14:11

-->

# 博学的市场学生：市场的绊脚石：接下来怎么办？

> 来源：[`humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2010/05/market-tripwires-what-now.html#0001-01-01`](https://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2010/05/market-tripwires-what-now.html#0001-01-01)

在我的帖子中

[现在是害怕的时候了吗](http://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2010/04/time-to-be-fearful-yet.html)

在 2010 年 4 月 19 日的文章中，我谈到了市场的交叉因素：

> 我相信市场处于脆弱状态，但这相当于在没有头盔的情况下以 100 英里的时速骑摩托车。这并不一定意味着你会受伤。只是意味着如果你碰到了路上的绊脚石，损失将会非常，非常严重。
> 
> 我内心的投资者因此变成了一个啜泣的紧张情绪混乱者。周五的高盛消息是一个典型的“路上的绊脚石”。现在还不清楚它对市场心理产生了什么样的损害，以及高盛未能披露收到维尔斯通知是否标志着投资银行（或市场）开始了一场死亡螺旋。另一方面，我的内心交易者告诉我，现在应该继续保持积极的势头，留意技术性突破，并保持非常严格的止损。

**中期修正**

无论人们对其多头头寸设定了多么严格的止损，过去几天的市场行动都是我一直在关注的技术突破迹象。技术上的损害对于牛市来说已经太大而无法忽视，一次中期修正很可能正在进行中。我最关注的是上证综指的行动，它不仅违反了上升趋势，还违反了重要的支撑位：

我一直在观察的另一个关键数据点是摩根斯坦利周期指数相对于 SPX 的价格走势。许多投资者已经涌入周期性行业，因为他们相信可持续的经济复苏正在进行中。这些股票也打破了相对上升趋势和支撑位：

**下行目标是什么？**

SPX 指数图显示市场正在从 50 日移动平均线的初步支撑位上反弹。我们将看到那个水平是否保持不变。

如果这确实是一次中期修正，那么逻辑的支撑区域将在 1050 和 1100 之间，1050 是 50%的斐波那契回撤水平，1100 是 200 日移动平均线，也略高于 38%的斐波那契回撤水平。

相比之下，更广泛的纽交所综合指数表现不如 SPX。该指数已经违反了其 50 日移动平均线的支撑水平，但它仍然高于 2009 年 7 月开始的上升趋势线，这应该提供了一个技术支撑区域。

**观察市场心理的发展**

即使我已经倾向于看跌，我也认识到市场不会一直直线上升或下跌。即使是 1987 年的大崩溃，也是从 8 月份的高点开始的，引发了各种趋势线突破，而崩溃直到 10 月份才发生，相隔整整两个月。短期内，市场可能会从当前水平反弹。在那个时候，我们需要关注心理如何发展。

现在我已经看到许多技术分析师预测 SPX 在 1040 到 1100 水平附近将出现中期底部。鉴于纽交所综合指数的整体疲软表现，我最好的猜测是支撑位更接近 1040，这也与 2 月份的低点相吻合。如果市场确实下跌到那些水平，市场参与者在我们接近那些价格区域时会做出怎样的反应呢？

我会关注市场情绪指标。是否存在广泛的恐慌（这将利好）还是交易者更具建设性（这将利空）来判断这只是一个 10-15%的修正性空气口袋还是更严重的事情。
