<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-18 01:10:35

-->

# 谦逊的市场学生：Altman Z 评分的局限性

> 来源：[`humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2008/05/limitations-of-altman-z.html#0001-01-01`](https://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2008/05/limitations-of-altman-z.html#0001-01-01)

在我们经历一段经济压力时期，我认为这是一个合适的时机来回顾

[Altman Z 评分](http://en.wikipedia.org/wiki/Z-Score_Financial_Analysis_Tool)

作为破产预测器的公式。该公式是流动性、资产负债表强度和盈利能力的函数：

Altman Z 评分=

1.2 * 营运资本/总资产+

1.4 * 留存收益/总资产+

3.3 * EBIT/总资产+

0.6 * 股权市值/债务账面价值+

0.999 * 销售/总资产

原始的 Altman Z 评分对每个组成部分分配固定权重。不同的 Altman Z 评分范围代表不同破产风险水平。该公式的后续版本根据分析的公司是公众还是私营而调整权重，并且也调整了破产风险的截止范围。

**Altman Z 评分是为运营工业公司而制定的**

这个偿债风险公式的最大问题是该公式不适合许多行业。例如，当我第一次尝试应用 Altman Z 评分时，我发现许多受监管的公用事业显示出高破产风险。

我发现 Altman Z 评分对于我的需求来说不够行业特定。例如，低或负的营运资本在 Altman Z 评分中得分不高，但有些行业可以零营运资本或负营运资本运营。例如，餐馆用现金收款，但他们的供应商通常会给他们 30 天的账期支付应付账款，而且存货（食品）周转很快。

另一个 Altman Z 评分没有分析的部门是金融部门。对于银行，“销售”意味着什么？金融业往往高度杠杆化，其运营风险和敞口披露不足。

**非金融公司的偿债能力启发式分析**

在经济衰退期间，高运营风险和过度杠杆的结合会导致非金融公司的资不抵债。预测偿债风险的更好方法是寻找显示出：

+   **高运营风险**：过去 5 或 10 年中 EBIT 或 EBITDA 利润率的标准差的前两个十分位数（选择你的时间范围）。

+   **高财务杠杆**：总债务对市值股权或利息保障的前两个十分位数。按部门标准化的十分位数分数。

我发现这个启发式方法，或简单的经验法则，作为偿债风险的更好预测工具，因为它抵消了 Altman Z 评分未能解决的行业特定影响。

金融公司的偿债能力分析困难

对于实时或相对实时运营的金融机构创建偿债测试并不容易。事后做起来并不难，但在任何时候，没有人——甚至公司的董事也不知道财务账簿上嵌入的内容。法国兴业银行、巴林银行、北岩银行、雷曼兄弟——爆炸性惊喜的名单永无止境。

我基于以下两个特征对贷款机构进行了偿债风险测试，取得了一些成功：

+   **过度放贷增长作为贷款组合质量的标志**：在经济好的时期，银行可以通过增长其资产或贷款账本来产生收益增长。从长远来看，并非所有银行的贷款账本都能显著超过 GDP 的增长。资产增长是有代价的，那就是资产质量的降低。

+   **贷款损失准备金作为当前压力水平的衡量指标**：我倾向于使用三年前的贷款损失准备金与总资产的比率，而不是标准的贷款损失准备金对总资产的比率。不是你今天发放的贷款会变坏，而是你两三年前发放的贷款更容易出现问题。
