<!--yml

分类：未分类

日期：2024-05-18 03:42:38

-->

# 市场谦卑的学生：MH370：剧本

> 来源：[`humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2014/03/mh370-screenplay.html#0001-01-01`](https://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2014/03/mh370-screenplay.html#0001-01-01)

[新交易民主党](http://bonddad.blogspot.ca/2014/03/the-missing-malaysian-airliner-while.html)

撰写了一篇关于 MH370 航班神秘失踪的高度推测性帖子。他概述了三个情景。最引人入胜的是第三个：

> 3. 飞机被飞行员或劫机者故意引导到其他地方降落，*并且已经计划好了进一步的行动.*
> 
> 过去几天我们所了解到的一切只是加强了情景 3 的可能性。最重要的是，飞机装备有一个信标，如果飞机即将坠入大海，信标会发出信号。信标从未响起。
> 
> 在过去的 24 小时内，越来越多的官员直言不讳地说，飞机的失踪是有意为之的。事实上，截至今天早上，看起来似乎有一系列有意为之的行为来最小化飞机被雷达追踪的可能性。
> 
> 所以，叙事似乎越来越多地集中在情景 3 的方向上。
> 
> 但是，如果情景 3 是正确的，那么策划这一切的人就不是内裤小精灵了。你知道那个梗：步骤（1）偷内裤。步骤（2）。？？？步骤（3）盈利！
> 
> 不，这些人已经有了第二步的计划。他们并不是把飞机停在某处的机库里，互相击掌，然后在一轮庆祝的酒水下开始讨论将来某一天他们可能用飞机做些什么。
> 
> ***如果情景 3 是正确的情景，那么实施第二幕的准备工作已经正在进行中。***
> 
> 为了使第二幕的计划足够大，以至于可以证明有必要像一周前那样实际控制一架商业客机，需要策划什么？无论是什么，它必须非常庞大。

9/11 事件暴露了空中交通管制（ATC）系统的脆弱性。因为其中一架被劫持的客机关闭了应答器，ATC 无法在众多在空中的飞机中追踪到它。那一事件让人提出了一个问题，“如果俄罗斯逆火轰炸机接近美国海岸并准备对华盛顿发射巡航导弹，NORAD 期望逆火轰炸机发出应答器信号吗？”

MH370 的失踪暴露了全球 ATC 系统的另一个缺陷。当飞机在国际空域上空时，它们不受任何国家 ATC 系统的控制。客机通常会在指定的高度上飞行特定的航线穿越大洋。当它们进入一个国家的空域时，然后与当地 ATC 联系，由当地 ATC 引导它们。

想象以下情景：

1.  一群恐怖分子劫持了一架客机，关闭了它的应答器和其他通信系统，将飞机飞往未知之地。

1.  飞机降落，然后被重新装载高爆炸药，使其比被劫持的 9/11 飞机更具破坏力。

1.  飞机再次起飞，融入国际航线的交通中。

1.  当它接近目标国家的空域时，它将自己识别为虚构的航班。

1.  然后飞行员飞向目标，飞行炸弹在撞击目标时造成混乱。

考虑到其可能的飞行方向，目前假设从马来西亚向西方向，这种情景下的可能目标是一个中东的油田设施。想象一下，一架飞行炸弹撞向一个大型炼油厂或石油出口设施，并摧毁了一大部分全球产量，你可以了解到此类行为对全球的影响。

虽然这个场景会拍成一部好电影，但其可信度取决于许多关键假设：

+   有足够的熟练、 dedicated and well-trained volunteers to hijack and take over an airliner (step 1 as postulated by New Deal Democrat).

+   能够在未被发现的情况下在某地降落 777；

+   在降落后的能力处理乘客，无论是死是活；

+   能够在飞机降落的同时为 777 加油；

+   能够禁用飞机引擎软件以在飞机重新启动并飞往最终任务时“ping”卫星数据；

+   一个同谋为飞机提交虚假飞行计划。一般来说，空中交通管制中心（ATC）知道进入其空域的客机的时间表，出现一个未知飞机和异常呼号会触发警报。

这样的行动需要高度的规划和协调。随便在一个地方降落 777，希望不会有人注意到，并且未经察觉地加油是非常困难的。任何允许其设施用于此类行动的国家将被贴上恐怖主义赞助国的标签，并遭受后果。

而且，一个组织，无论多么邪恶，能够在没有引起一个或多个情报机构的怀疑的情况下，完成涉及如此多人的此类行动的概率有多大？

马航 MH370 的失踪仍然是一个谜，但我猜想这样的情节可能会成为一本书或剧本的灵感。

*Cam Hui 是 [Qwest Investment Fund Management Ltd.](http://www.qwestfunds.com/)（“Qwest”）的投资组合经理。博客中的观点和任何建议均代表作者观点，并不反映 Qwest 的观点和建议。Qwest 审阅 Hui 先生的博客，以确保它与 Hui 先生公正、诚实和善意地对待博客读者的义务相符。*

本博客中表达的任何信息或观点，均不构成购买或出售任何证券或其他工具的邀请。本博客中的任何内容均不构成投资建议，且此处可能包含的任何推荐意见未基于对任何特定接收者的投资目标、财务状况或特定需求的考虑。您在进行任何证券或其他工具的购买或出售活动时，应基于您自己的分析与结论。过去的表现并不预示未来的结果。要么是 Qwest，要么是我，可能持有或控制着所提及证券或工具的多头或空头头寸。*
