<!--yml

分类：未分类

日期：2024-05-18 03:40:41

-->

# 谦逊的市场学生：贪婪真的是好的吗？

> 来源：[`humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2014/04/is-greed-truly-good.html#0001-01-01`](https://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2014/04/is-greed-truly-good.html#0001-01-01)

在复活节周末，当基督据说为了人类的罪恶而牺牲自己时，这是值得思考的问题。你不必一定是基督徒，甚至不必有宗教信仰，就可以考虑这些问题。你只需要考虑自我牺牲和自我利益之间的权衡。

大卫·布鲁克斯写了一篇

纽约时报：[`www.nytimes.com/2014/04/11/opinion/brooks-the-moral-power-of-curiosity.html`](http://www.nytimes.com/2014/04/11/opinion/brooks-the-moral-power-of-curiosity.html)

一篇名为 "好奇心的道德力量"的文章，关于 HFT，但以道德故事的形式呈现（强调添加）：

> 正如你所知，这本书是关于如何一些华尔街人士发现股票市场被高频交易者用复杂的技术操纵，从而在其他人之前获得领先。这本书名义上是关于金融的，但实际上是一个道德故事。刘易斯迫使我们问的核心问题是：为什么有些人做了正确的事情，而他们的大多数同事却没有？
> 
> 我认为答案是：**华尔街上的大多数人主要是为了赚钱，但有些人主要是出于强烈的好奇心而想要弄明白事情。**

布鲁克斯结论是，贪婪不一定是有益的，但贪婪可以被纯粹的知识渴望所击败：

> 这个故事的一个教训是，**当仅依靠利润动机时，资本主义实际上并不真正有效。** 如果没有人在追逐物质上的自我利益，那么无形的手不会引导市场良好地运行。它只会导致市场内部人士利用所有人的安排。资本主义需要全面的动力，包括内在的知识和公平驱动。
> 
> 第二，金钱的欲望是无法通过布道来驯服的。**你只能用某种更高级的爱来对抗贪婪，比如对知识的爱。**
> 
> 第三，如果市场操纵被击败，不会是因为政府监管机构。它将通过市场创新来实现，其中良好的交易所取代了糟糕的交易所，这是由那些从根本上理解旧系统的人设计的。
> 
> 在创新故事中常常有一个现象是真实的：那些为了追求知识而工作，或者因为本质上热爱编程的人，有时会比那些以追求金钱为主要目的的人赚更多的钱。

**贪婪是好的吗？**

布鲁克斯的思想与资本主义的基本原则至少在纯粹的 Libertarian 形式上是异端的。如果仅仅是为了利润动机，或者是为了贪婪，就不能创建一个有效的经济系统，那么什么才是必要的呢？我们需要依赖*吸气*利他主义吗？

这是高级女祭司，

安·兰德：[`aynrandlexicon.com/lexicon/altruism.html`](http://aynrandlexicon.com/lexicon/altruism.html)

关于利他主义的说法：

> 利他主义的道德观是什么？利他主义的基本原则是，人没有权利为自己的存在而存在，为他人服务是其存在唯一合理的解释，自我牺牲是其最高的道德责任、美德和价值。
> 
> 不要将利他主义与善良、善意或尊重他人权利混为一谈。这些不是根本，而是后果，事实上，利他主义使这些变得不可能。利他主义的不可分割的初级，基本绝对，是自我牺牲——这意味着；自我毁灭，自我否定，自我否认，自我毁灭——这意味着：自我作为邪恶的标准，无私作为善的标准。
> 
> 不要以是否应该给乞丐一毛钱这样的表面理由为借口。这不是问题。问题是你是否有权在不给他那一毛钱的情况下存在。问题是你是否必须不断地为你自己的生活，一毛钱一毛钱地从任何一个可能选择向你求助的乞丐那里购买。问题是他人的需求是否是你生活的首要抵押品和你存在的道德目的。***问题是不是人应该被视为一种牺牲品。任何有自尊的人都会这样回答：“不。”利他主义说：“是。”***

兰德坚定地站在贪婪是否有利的肯定一边。

**没有利他主义的空间吗？**

从个人经验来看，我同意布鲁克斯的观点，华尔街上的大多数人都主要动机是赚钱。虽然并不是每个人都符合这种模式，但华尔街确实有很多以贪婪为主要动机的人。我可以说是资本主义最纯粹的形式。它吸引了许多希望得到报酬的聪明男女——他们确实得到了。

这个视频讲述了一个与其他职业相反的故事，这个职业吸引了很多年轻人（其中有一些女性）——美国海军陆战队的训练。这个故事是关于训练人们为自我牺牲做准备，这与奥伊恩·兰德所倡导的一切背道而驰。

有一个关键段落从大约 28:00 开始，它显示了一位训练教官告诉年轻新兵一个关于在稻田中受伤的海军陆战队员的故事。另一个躲在堤坝后面的海军陆战队员爬出来，将受伤的士兵拖到安全的地方，尽管他们中可能有一个人会死去。原因：

你之所以这么做，是因为他是一名海军陆战队员。

然后观察反应——这个故事让新兵们热泪盈眶。

这个视频有点讽刺地命名为"Anybody`s Son Will Do"，因为它关于训练年轻人的业务。这是因为自我牺牲的想法对大多数人来说并不自然，他们必须被这样灌输。在关于稻田中受伤的海军陆战队员的故事之后，解说员 Gwynne Dyer 总结了士兵的灌输过程：

> 世界各地的军队都试图尽早招募新兵，因为他们脆弱且更容易受到关于死亡的影响。你可以训练 older men 成为士兵 - 在每一次大战中都有这样做，但你永远无法让他们相信他们喜欢它。

"Anybody`s Son Will Do" 完整版非常值得一看。但你对视频中的讽刺感到冒犯吗？现在考虑你在 Ayn Rand 关于自杀、利他主义和自我牺牲的思想背景下对你的评论。谁是对的？要么这些新兵是未察觉的棋子（按照兰德的观点），你只能是傻瓜或绝望才会参军，要么他们是美国公民和联合州海军陆战队的崇高代表。

**贪婪与利他主义……**

这里有一些问题，供你在复活节周末思考：

**贪婪是否好事？**

仅仅依靠利润动机能否创建一个良好运行的经济系统？如果不能，那么我们是否必须依赖利他主义和自我牺牲的理念？如果你像兰德一样不相信利他主义的力量，那么士兵神话般的自我牺牲价值是否毫无意义，就像《绿野仙踪》中的故事一样，需要拉开序幕？

可以肯定的是，大卫·布鲁克斯试图绕开这些问题，宣布对抗纯粹贪婪的解药是“某种高级的爱，比如对知识的热爱

**“*

，但这听起来像是在逃避，因为这只是利他主义另一种形式。

我可以告诉你，这些问题没有正确答案。答案只是定义了你是哪一种人。

（哲学课结束。明天回到你的常规节目……）

*Cam Hui 是 Qwest Investment Fund Management Ltd 的投资组合经理（“Qwest”）。博客中的观点和任何建议表达的是作者的观点，并不反映 Qwest 的观点和建议。Qwest 审查 Hui 先生的博客，以确保它与 Hui 先生对博客读者的公平、诚实和善意处理义务相符。）*

本博客中表达的任何信息或观点都不构成购买或出售任何证券或其他工具的邀请。博客中的任何建议都没有基于对任何特定接收者的投资目标、财务状况或特定需求的考虑。任何证券或其他工具的购买或出售活动应基于你自己的分析和结论。过去的表现并不预示未来的结果。昆士特投资管理公司（Qwest）或我可能持有或控制所提及的证券或工具的长期或短期头寸.*
