<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-18 00:59:16

-->

# 市场的谦逊学生：关于书项目的反馈

> 来源：[`humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2009/01/feedback-on-book-project.html#0001-01-01`](https://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2009/01/feedback-on-book-project.html#0001-01-01)

我想请您帮忙给我一些建议。

多年来，我目睹了许多经验丰富的朋友和同事从卖方转向买方，并在投资管理业务的现实问题中挣扎。他们的问题主要是由于投资管理远不止于知道买卖什么。

我已经就此话题发表了文章（请见

[第一部分](http://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2008/01/what-do-you-do-after-youve-made-your.html)

,

[第二部分](http://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2008/01/what-do-you-do-after-youve-made-your_10.html)

和

[第三部分](http://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2008/01/what-do-you-after-youve-made-your-picks.html)

）。我决定撰写一本书，概述围绕投资管理业务的一些问题，因为这方面的培训似乎严重不足。正如牙医从牙科学校出来后对牙科了如指掌，但大多数人对经营牙科诊所一无所知一样，分析师从商学院出来后对投资管理知之甚少。

我为提议的书列出了目录。我欢迎任何投资专业人士或商学院 MBA 学生的评论。

你对这个话题有什么看法？

我还应该关注其他方面吗？

请在评论区留下您的反馈，或者通过电子邮件与我联系

**cam at hbhinvestments.com**

.

-------------------------------

**目录**

**引言：仅仅因为你会做饭，并不意味着你能经营一家餐厅** 投资管理是一项业务，应以这种方式对待。

**第一部分：投资过程

第一章：投资过程是您业务的生产线** 选择：决定买卖什么

投资组合构建：你买卖多少？

投资组合实施：交易是寸土必争的游戏

审查与控制：把所有内容整合在一起

**第二章：产品工程与客户关系基准** 学习积极倾听

建立客户关系基准是商业风险管理的关键

定额福利养老金计划客户

个人客户

家庭办公室客户

对冲基金交易员

介绍因素分析器

**第三章：投资组合构建与优化**

主动管理的根本法则

为什么要使用投资组合优化器

以基本面方式进行投资组合构建

量化风险模型有许多种类

愚蠢的量化技巧，或如何使用风险模型

规模你的股票投注

管理员 A 的警示故事：何时使用优化

**第四章：交易是寸土必争的游戏**最佳执行标准

法律、监管和伦理考量

测量执行成本

智能交易：没有一劳永逸的解决方案

**第五章：排查你的投资组合问题**

戴明系统

计算，计算，再计算！

选择是否积极？但投资组合表现却是负面的？

应对困难或意外的宏观环境

从失败中学习

投资理念、商业模式和商业风险

**第二部分：市场营销与客户关系管理

第六章：向看门人营销**尽职调查过程：5P 原则

保持纪律，紧扣主题

共同基金看门人

咨询师看门人

**第七章：管理客户关系**商业风险管理

客户报告与沟通：讲述你的故事

主动出击，建立关系

利用客户进行产品开发

投资组合分散的难题

投资过程变革的难题

**第三部分：对冲基金运营

第八章：所以你想创办对冲基金？**对冲基金的商业模式

商业计划

对冲基金初创组织：人员职能与需求

法律结构与财务结构

操作问题

对冲基金尽职调查过程

风险控制

管理过程得当，以实现增长和生存
