<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-18 03:28:26

-->

# 谦逊的市场学生：描绘作为企业主的顾问

> 来源：[`humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2014/12/portrait-of-advisor-as-businessperson.html#0001-01-01`](https://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2014/12/portrait-of-advisor-as-businessperson.html#0001-01-01)

有时候看看博客文章带我走出的意外路径很有趣。一篇最近的文章引发了一些反馈和与多位投资专业人士（参见

[如何重新平衡你的投资组合（NAAIM 狂热版）](http://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2014/11/how-to-re-balance-your-portfolio-naaim.html)

在那篇文章中，我引用了下面这张 NAAIM（美国活跃投资经理协会）股票暴露指数的历史图表，并好奇地大声提出了一个问题，为什么投资专业人士和受托人可以如此剧烈地调整他们的股票暴露。

答案最终变得很有揭示性。首先，NAAIM 调查样本相对较小。此外，

[NAAIM 网站](http://www.naaim.org/newsresources/naaim-exposure-index/)

指出调查只有有限的几个回应，这造成了数据问题：

1.  200% 杠杆空头

1.  100% 完全空头

1.  0% （100% 现金或对市场中性进行对冲）

1.  100% 完全投资

1.  200% 杠杆多头

他们对自己的调查结果做了以下限定：

> 使用单一的综合数字来代表每位顾问可能不能准确反映市场对一位既采取短期策略又采取长期策略，且这些策略提供相互矛盾信号的经理的看法，或者是对不同投资组合同时采用逆趋势和顺趋势交易策略的经理。
> 
> 投资风格在参与这项调查的经理之间非常广泛。他们可能包括交易非常频繁，可以每天切换多头和空头头寸的经理。其他经理始终保持完全投资，并只在各市场板块或行业间调整配置。还有一些经理围绕核心持仓交易，只有他们组合的一部分会发生变化，但那部分可能会非常快地从多头转为空头。

尽管围绕这项调查的数据存在问题，但在我的讨论中多次出现的其中一个关键点是，投资顾问正在努力重新定义他们的商业模式。简单来说，投资顾问正在努力制定一种新的商业模式，并向他们的实践提供更优秀的价值主张。NAAIM 调查中的剧烈波动可以通过以下两点来解释：1) 调查数据方法学问题，2) 顾问正在尝试以一种差异化方式增加价值。

**作为小企业主的顾问**

当我 1980 年代开始这个行业时，一位顾问这样向我解释他的业务，“我不为 XYZ 工作，XYZ 为我工作。”他那句话的意思是，他利用公司的基础设施来经营自己的小生意，就像连锁餐厅的加盟商一样。

在那个时代，作为一名顾问入门要容易得多。证券公司会雇佣大学刚毕业的年轻人，给他们一张办公桌和电话簿，然后告诉他们，“去寻找一些客户。”

那种商业模式之所以可行，有几个原因。潜在客户数量相当多，因为并非每个人都在市场上。顾问可以花时间建立客户资料，并靠他们的实践过上相对体面的生活。他们的薪酬取决于“薪酬网格”，这是公司设计的一种薪酬制度，旨在鼓励某种行为，抑制另一种行为。例如，如果一个客户支付了 100 美元的交易佣金，顾问可能会得到的报酬比引导客户购买某种支付持续费用的共同基金要少，尤其是现在大多数公司都在鼓励他们的销售团队从股票交易商业模式转向资产聚集 AUM 模式，其中费用是持续的。固定收益产品的顾问薪酬往往会相对较低。通常，无论规模大小，定期存款的报酬将会是一个固定的金额，而不是基于投资比例的报酬。

快进 30 年，格局已经完全改变。今天，全面服务顾问商业模式正受到折扣经纪商的威胁，这在 30-40 年前几乎是闻所未闻的，还有鼓励 DIY 投资者的在线交易和工具，低成本 ETF 的出现，威胁到顾问业务的机器人顾问等等。更重要的是，现在市场已经饱和。二十多岁的年轻顾问刚从学校出来，很少能像 30 多年前他的同行那样成功建立客户资料，很大程度上是因为几乎每个人都有顾问，或者正在使用上述解决方案之一。

在与行业专业人士交谈时，最成功的新顾问往往是那些开始他们第二职业的人，他们可以利用过去的联系，例如，作为一名会计师，来开展他们作为投资顾问的新角色。许多人通过专注于关系发展，提供全方位的财务咨询业务取得了成功。他们不再只是投资专业人士，还提供税务建议、保险服务等等。

**寻找新的商业模式**

如今，个人顾问正在努力重新定义他们的业务模式。过渡到 AUM 和基于费用的模式是一个开始，但这不是完整的解决方案。解释说，顾问过去主要是股票经纪人，他们向客户提供个股想法。这种方法在牛市和熊市中反复出现丰收和饥荒的周期性。在牛市中，客户交易频繁，成交量很高，但在熊市中，成交量缩小，因此经纪人报酬急剧下降。过渡到基于 AUM 的收费模式已经缓和了一些这种周期性，但并没有完全解决问题。

似乎有很多顾问，简单地说，就是糟糕的商业管理者。**ThinkAdvisor**指出的一项研究表明顾问花在管理自己实践上的时间很少：

> 金融规划协会研究实践研究所的一项新研究发现，业务增长是当今财务顾问业务中的主要挑战。
> 
> 周二，**珍妮特·A·斯坦扎克**，财务规划协会会长兼即将离任的主席，在**ThinkAdvisor**的办公室表示，这些研究结果“非常讽刺”。
> 
> 她说：“我们是一个财务规划师的专业，然而我们的研究揭示的是？这个研究说财务规划师做得不好商业计划和营销计划。”她接着说：“… 这里我们是一群规划师，而我们自己在业务中跌倒的地方，是我们所做的一些规划方面。”

他们不知道如何发展自己的业务：

> 研究发现在过去一年中，仅有 25%的顾问报告称他们超过了业务增长目标，而**劳伦斯·舒尔茨**，财务规划协会执行会长兼首席执行官，在一份声明中说，尽管如此，大多数顾问仍在努力以直接影响他们底线的方式增长业务，研究还发现两种主要的解决方案可以帮助那些正在挣扎的顾问。

许多人缺乏营销计划和明确的营销策略：

> 研究发现，成功的公司具有明确的价值观。在超过目标的那些人中，79%有明确的价值观，而未达到目标的人中有 57%。
> 
> 正式的、书面的商业计划也被证明对那些超过目标和经历高增长（增长 20%或更多）的人很重要。根据该研究，高增长顾问拥有正式的、书面的商业计划的可能性要显著大于低增长顾问（38%与 21%）以及超过目标的顾问（48%与 18%）。
> 
> 研究关注的“正确营销策略”是以影响力为中心的推荐、客户活动和思想领导力，该研究将思想领导力和社交媒体用于建立个人品牌或平台定义为思想领导力。
> 
> 尽管使用思想领导力作为策略的受访者比例相对较低，但研究发现，规模较大和增长较快的企业更可能采用这一策略。

**下一轮熊市会发生什么？**

即使正确的营销策略也可能不够。我知道监管机构对提供保证的投资专业人士进行严厉打击，但这里有一些我可以给出的保证：

+   在未来 5-10 年内，股市将至少遭受 20%的挫折

+   在未来 30 年中的某个时刻，股市将崩溃 30-50%

这些都是投资者承诺资金投入股市时所承担的所有风险。所有投资专业人士都知道这一点。关键问题是，“他们的业务为下一轮熊市做好准备了吗？”

迈克尔·凯茨在

[极客视角](https://www.kitces.com/blog/are-profit-margins-for-financial-advisors-too-generous-or-are-aum-firms-actually-not-profitable-enough-to-survive-the-next-bear-market/)

中写道，他认为他们没有：

> 虽然资产管理的早期采用者在 20 世纪 80 年代末或 90 年代初开始起步，但这种模式实际上直到 21 世纪初才开始被广泛采用。然而随着 AUM 模式越来越受欢迎，公司也有时间建立起来，“典型的”咨询公司的规模已经显著增长，从 2002 年的平均仅 2500 万美元的 AUM 增长到 2013 年的超过 2 亿美元的 AUM。并且平均利润率约为 22%，采用 AUM 业务的典型咨询公司所有者享受着创纪录的净收入。

可以这样考虑。如果一个顾问为一家大公司工作，他的收入是基于他在“网格”上的产出，这个产出最高达到 50%，并根据收入来源或销售的金融产品以及总产出和 AUM 的大小而下降。金融顾问行业的公开秘密是，异国投资、衍生品和基于股类的产品收入更高，而固定收益产品收入较低。这种薪酬制度在下一轮股市熊市期间将使业务面临风险。

此外，AUM 费用模式的限制在于，一旦 AUM 达到一定规模，资产的增长就会变得更加困难：

> 然而，警告是，随着采用 AUM 模式的咨询公司的增长，它们的增长率似乎正在放缓，这是咨询公司差异化持续危机和公司规模变大使得增长率的分母难以克服的简单事实的组合；毕竟，十年前新增“仅仅”4000 万美元的资产将带来两位数的有机增长，然而同样的资产流动为典型公司在 2009 年仅带来了 4%的增长率，对于平均公司今天的增长率将不到 2%！

凯茨斯注意到，2008-2009 年的熊市创造了重大挑战：

> 2008 年熊市的结果：许多咨询公司首次看到，在 2008 年业绩不佳之后，2009 年的年度收入下降，而且年化收入预测从 2007 年第三季度的峰值大幅回调。由于市场回报下降、可能的客户流失、费用压力，以及退休客户提取资金（而不是积累资金的客户）增多，对于大多数咨询公司来说，在熊市期间实现增长是不切实际的。换句话说，仅仅依靠增长已不足以成为咨询公司所有者应对市场波动的防御；利润率也必须发挥作用。

确实，市场已经复苏，资产管理规模（AUM）也有所增长，但有机增长的局面并不是特别出色：

> 正如图表所揭示的，一旦剔除市场回报，咨询公司的增长远比行业研究中所暗示的资产管理规模（AUM）稳定增长图表要波动得多。2009 年几乎是一个持平的年份，因为客户保持原地不变（市场崩溃后惊慌失措？）；直到 2010 年客户才开始真正变动（更换）顾问。2011 年和 2012 年增长率继续，但相对于 2010 年，增长速度大幅放缓。

**下一场熊市会发生什么？**

Kitces 询问咨询公司是否为下一场熊市做好了准备（强调 added）：

> 所有这些之所以重要，是因为在今天环境中，咨询公司规模已经如此之大，以至于仅仅依靠有机增长已无法实现公司度过熊市的现实目标（就像十年前实现双位数增长如今连 2%的增长都难以实现），而且许多咨询公司的利润率也不一定足够承受这种影响。
> 
> ***整个行业范围内，最新的《投资新闻》研究发现，咨询公司的平均运营收入为 24%，即使有机增长率为 0%，也几乎不足以应对因熊市导致的资产管理规模（AUM）25%的下降。然而，《投资新闻》的研究发现在咨询公司内部存在显著差异；尽管表现最佳的（前 25%）独立公司利润率为 42.8%，其余的（另外 75%）仅为 20.6%；在组合公司中，顶尖的公司利润率为 44.5%，而其余公司平均仅为 16.5%。***

他总结道（强调 added）：

> 然而，说到底，事实很简单：尽管许多人批评咨询公司的利润率过高，过于丰厚，因此容易受到干扰（例如，来自机器人顾问的干扰），**但实际情况是，对于许多咨询公司来说，利润率实际上可能不足以承受下一轮熊市，尤其是考虑到公司已经变得如此之大，它们不能再像过去那样仅通过吸引新客户来实现增长。** 最多，大多数公司可能会发现，下一轮熊市作为公司所有者来说是最具创伤性的，仅仅是因为今天典型咨询公司的运营杠杆…而对于那些既没有利润率也没有增长潜力的公司，许多咨询公司可能甚至无法生存。当市场低迷到来时，你的公司是否已经在其当前规模上做好了充分准备以应对呢？

在温哥华，这里曾是“温哥华证券交易所”的所在地，那里曾经买卖过许多一分钱股票，现在仍有一些公司的专业领域是销售初级公司的股份，并且并没有真正转向基于资产管理费（AUM）的模式。对于这些公司来说，熊市已经以猛烈的姿态存在了一段时间，我们正看到他们的影响在加剧。

答案是什么？我毫无头绪。有很多途径，但没有一个特别突出（并非每个人都能够

[Divesh Makan](http://www.forbes.com/sites/briansolomon/2014/12/01/the-spider-of-silicon-valley-inside-zuck-friends-secret-billionaire-fund/)

)。

下一轮重大熊市很可能会对金融咨询行业产生巨大干扰。这就是为什么许多顾问正在尝试不同的事情，并努力寻找下一个业务模式的部分原因。这也部分解释了 NAAIM 调查结果的波动性——顾问们正在尝试找到一个新的价值主张，以便更好地服务他们的客户并为自己建立一个可持续的业务。
