<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-18 03:18:24

-->

# 谦卑的市场学生：你真的可以用机器人取代分析师吗？

> 来源：[`humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2015/07/can-you-actually-replace-analyst-with.html#0001-01-01`](https://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2015/07/can-you-actually-replace-analyst-with.html#0001-01-01)

上周，

[华尔街日报](http://www.wsj.com/articles/robots-on-wall-street-firms-try-out-automated-analyst-reports-1436434381)

有一篇文章标题为“你能区分机器人和股票分析师吗？华尔街尝试人工智能撰写的行业研究报告”：

> 每天华尔街都会推出数百万字鼓励投资者买卖股票、债券和共同基金。
> 
> 未来，这些文字中越来越多的可能不是由人类撰写的。
> 
> 随着金融服务领域自动化的增长，计算机和算法已经承担了交易员、职员和财务顾问的一些传统工作。现在，一系列使用人工智能撰写新闻故事和其他报告的初创公司，已经将目标对准了银行和金融服务公司中的写作工作。

该文章称，人工智能（AI）正在接管大部分分析工作：

> 2010 年成立的 Narrative Science Inc.，最初提供计算机生成的新闻文章，2013 年增加了针对金融服务业务的产品。这些公司现在占到了该公司客户群的 60%。去年，Automated Insights 增加了保险公司 Allstate Corp.作为客户，其客户名单还包括雅虎公司和美国联合通讯社。其他为金融服务公司提供自动化报告的初创公司包括 Yseop、Capital Cube 和 Goldman Sachs 支持的 Kensho Technologies Inc.。
> 
> 随着人工智能承担越来越多的任务，华尔街越来越习惯于运用它。近年来推出的服务现在正在获得吸引力，因为技术变得更加复杂，银行正在寻找削减成本和增加效率的方法。

**分析师都做什么？**

为了评估人工智能能否接管公司分析师的工作，让我们考虑一下卖方股票分析师的工作，从最容易复制的任务到最难以复制的任务：

1.  报道行业和企业发展

1.  发布买入和卖出建议

1.  交流关于公司及其行业的见解

大多数个人投资者关注（1）和（2），而机构投资者则欣赏并愿意为（3）付费。实际上，如今行业和企业发展的报道工作可以自动化。一些新闻机构已经尝试使用软件，采用标准化模板来发布公司收益报告。

**“量化”投资机器人**

多年来，发行买入和卖出建议的任务也已经计算机化了。这被称为量化投资，但与基本面投资在关键方面存在差异。典型的量化投资技术依赖于诸如“低市盈率股票往往能跑赢市场”的洞察力等因素。所以你要做的是买入一大批低市盈率的股票。

量化投资与公司分析师进行的基本面投资的不同之处在于对预测的信心程度。量化分析师倾向于采取统计方法，买入大范围和广泛的低市盈率股票组合，而特定公司的基本面分析师对他预测的信心要高得多。

理查德·格林沃尔德开创了名为“主动管理的基本法则”的投资组合管理原则，其核心思想是，你应该根据你对预测 alpha 的信心程度进行下注（见我之前的讨论）。

[检查你的假设：主动管理的基本法则](http://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2008/02/examining-your-assumptions-fundamental.html)

基于这些想法，一个典型的量化投资组合将持有 100-300 只股票，因为它是在因素或模型上下注，而一个典型的基本面驱动的选股投资组合通常会有 20-60 个名称。

现在，你可以从像 Value Line 这样的机构购买量化系统洞察，Value Line 拥有令人印象深刻的多年业绩记录，并用时效性排名 1（最佳）到 5（最差）来对股票进行排名。这算不算机器人的替代品呢？（是的，我知道 Value Line 有分析师，但并非所有排名系统都有，我纯粹将 Value Line 作为一个量化驱动的买入-持有-卖出系统的例子。）

**什么是基本面分析？**

基本面分析中更具“创造性”的部分将难以被 AI 软件复制和建模。

让我给你举一个例子。在我职业生涯早期，我有幸与一位小盘股分析师共事，他后来成为了一名投资组合经理，现在是一家大型资产管理公司股票业务的联合负责人。通过观察“道格”的做法，我获得了宝贵的洞察力，使我在自己职业生涯后期成为一名更好的量化分析师。小盘股分析与行业分析师不同，因为每个公司和行业的驱动因素都不同。当道格开始研究一家公司时，他会花几周时间通过与企业、竞争对手、供应商、客户和行业协会的交谈，追踪他认为对公司价值重要的影响因素。他经常花费数天和数周时间去追踪死胡同，最终发现他研究的问题并不相关。只有当他开发了一个理解企业运作方式的框架后，他才会实际建立估值公司股份的电子表格。

人工智能软件能做到这一点吗？我对此表示怀疑，主要是因为我们还没有完全理解人类创造力的运作机制。

毫无疑问，我们可以构建按照某些标准化模板执行分析的软件。也许智能软件能够阅读财务报表脚注，以了解安然所承担的各类风险，因为华尔街似乎对此一无所知。软件能否通过渠道检查洞察公众对新产品推出的看法，也许可以。但这样的复杂程度可能还需要一两代人的时间——至少目前是这样。

此外，投资洞察是多维度的，不同的基本面分析师可能有不同的洞察，这些洞察是机构投资者认为有价值并愿意为之付费的。例如，我记得在 20 世纪 90 年代末作为投资组合经理，我从不同的分析师那里得到了对科技宠儿诺基亚不同层次的理解。

美国的分析师在商业战略上要出色得多。诺基亚是手机的主导生产商，相对于当时的竞争对手如摩托罗拉、爱立信、三星等，拥有巨大的规模经济优势。诺基亚的手机营业利润率高达十几岁，而他们最好的竞争对手的利润率要么是高位个位数，要么是低位十几岁。许多美国分析师认为，这是诺基亚的竞争优势所在，也是股票值得购买的原因。

相比之下，欧洲的分析师在分析欧洲主要手机制造商推出的新手机型号的成功（或失败）方面要出色得多。这种渠道检查洞察也是战术优势的一个来源。实际上，我阅读美国券商的研究报告以了解大局，并与当地欧洲券商交谈，因为他们知道所有的底细。

风险是多维度的。阿尔法也是多维度的。我们还没有到达软件发展阶段的 AI 可以为我们提供一切洞察的境地。确实，许多基本的报告功能可以被软件取代——但这并非真正分析洞察的来源。
