<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-18 03:33:41

-->

# 华尔街的谦逊学生：迈克尔·彼得斯对“长着陆”情景的风险进行分析

> 来源：[`humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2014/09/michael-pettis-on-risks-of-long-landing.html#0001-01-01`](https://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2014/09/michael-pettis-on-risks-of-long-landing.html#0001-01-01)

我收到了迈克尔·彼得斯关于我最近的帖子的电子邮件（请参阅

[彼得斯中国“长着陆”情景遇到空气口袋](http://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2014/09/the-pettis-china-long-landing-hits-air.html)

).回顾我之前的帖子，我概述了彼得斯在他最新的

[博客帖子](http://blog.mpettis.com/2014/09/what-does-a-good-chinese-adjustment-look-like/)

：

> 中国成长故事的第一个阶段主要发生在 1980 年代，这一阶段包括了动摇共产党精英地位的自由化改革，这些改革受到了他们的强烈反对。然而，由于权力在邓小平时期高度集中，包括忠诚的人民解放军在内，他和改革派仍然能够推动这些改革。
> 
> 我认为，成长的下两个阶段需要采取与中国精英利益关系截然不同的政策。因为这些政策涉及向被优待的群体积累和分配资源，这些群体的角色是实现特定的经济目标，它们有助于巩固一个新的精英阶层的财富和权力，其中许多成员是旧精英或与之有关。毫不奇怪，这个新的精英阶层强烈支持北京在这些阶段强加的增长模式。
> 
> 我认为，第四阶段是我们目前正试图启动的阶段。在一个重要意义上，这涉及到政治上类似于邓小平在 1980 年代施加的自由化改革，因此，对其成功非常重要的是，当前政府能够集中权力并获得支持，以克服不可避免的反对，而它似乎正在这样做。

他继续提出了一个乐观的“长着陆”情景（重点添加）：

> 这就是为什么，即使北京似乎还没有解决过度信贷创造的问题，我仍然认为它朝着正确的方向前进。***目前我会给北京管理有序的“长着陆”情景两次中的两次机会，其中增长率继续急剧下降，但没有造成重大的社会动荡或经济崩溃。***

要实现第三次全会的目标，即将经济增长的源头重新平衡到消费者或家庭部门，需要消除或至少大幅减少金融压制。

> 在这些问题下，银行信贷可及的借款者过度使用资本，并且使用效率非常低。如果他们的目标不是利润，而是最大化就业、收入、市场份额或租金捕获的机会（经济学家礼貌地称之为），那么他们就是理性的。
> 
> 需要记住的第二个要点是，在一个严重的金融抑制系统中，成长的利益以不仅不公平而且必须造成失衡的方式进行分配。因为在一个 20%的名义 GDP 增长的国家，低风险投资平均回报约为 20%，金融抑制意味着成长的利益在储蓄者（仅获得存款利率，例如 3%）、银行（获得贷款利率和存款利率之间的利差，例如 3.5%）和借款者之间不公平地分配（在这种情况下，假设他承担很少的风险——如果他承担风险，还会更多）。
> 
> 这种“不公平”的回报分配是家庭收入份额从 20 世纪 90 年代直到最近崩溃的主要原因。我计算出在本世纪的大部分时间里，高达 5-8%的 GDP 从家庭转移到了借款者。国际货币基金组织计算出的转移额相当于 GDP 的 4%，但表示这个数字可能是两倍，所以我们处于同样的范围内。这是一个非常大的数字，并解释了家庭收入增长远远落后于 GDP 增长的大部分原因。

通过将从信贷引领的基础设施增长中获益的主要是国有企业，重新平衡到家庭和消费者部门，北京解决了资本配置不当的问题。这一切都很有道理……然后我看到了来自 YCapital 的 Anne Stevenson 的分析（通过

[FT Alphaville](http://ftalphaville.ft.com/2014/08/26/1945541/of-xis-material-world/)

)：

> 消费者支出仅次于失业，是经济中跟踪最糟糕的统计数据，国家统计局的数据提供的洞察很少。然而，我们一直在选择每个月两个小城市作为研究重点，与商业类别中的商家进行访谈，并将访谈数据与我们从统计数据中看到的信息进行三角定位。在每次情况下，房地产销售下降的城市几乎立即看到我们调查的行业的支出下降，其中房地产相关类别的下降最为剧烈，如家具和建筑材料。接下来最弱的是通常消费者电子和家电，然后是食品，而服装和个人护理通常还有增长空间。**房地产和消费者经济的几乎一致性表明，房地产的衰退必须导致投资的激增，以支撑首选领域的繁荣。**
> 
> 消费者细分市场，只要能够独立跟踪，就为资本如何在整个经济体中流动提供了明确的迹象，并以佣金和合同回扣的形式在经济体中产生，并在当地提高了补偿水平，并为房地产市场提供了更好的流动性，使个人有了支出的动力。

换句话说，房地产价格与消费支出密切相关。如果房地产价格暴跌，就像在非一线城市看到的那样，消费支出也会下降。在这种情况下，如何进行再平衡呢？

**Pettis' 评论**

在我发布了博客文章后，我收到了 Pettis 的以下电子邮件评论，我在此完整复制，并获得了许可：

> Cam，感谢您的出色分析和友好的话语。我认为您已经准确地指出了我“最佳情况”论点中的主要脆弱性，因为我是 Anne Stevenson（JCapital）工作的忠实拥趸，我与您一样怀着同样的忧虑阅读她的报告。
> 
> 正如你所知，我的“最佳情况”再平衡方案包括总统习近平执政预定十年（2013-23 年）内平均 GDP 增长的上限为 3-4%，由家庭收入增长 5-7%和相应的家庭消费增长驱动。尽管在涉及中国问题时，我一直是大熊，但也许我倾向于低估我的悲观情绪，但我总是试图提醒我的客户，有时如果我在公共场合，我不会说得很大声，这并不是我预期的“最有可能的结果”。
> 
> 事实上，我还没有一个“最有可能的结果”，因为我认为最终结果可能高度依赖路径，并且在改革进程以及更重要的是政治集权进程尚早的情况下，除了粗略的猜测外，我还无法做出任何判断。我的“最佳情况”方案只是再平衡可能发生的几种合理方式之一，显然，这是我根据再平衡的逻辑和中国面临的限制所能算出的平均增长率最高的一种，虽然当谈到中国时，我一直是大熊，但也许我倾向于低估我的悲观情绪，我仍然试图提醒我的客户，有时如果我在公共场合，我不会说得很大声，这并不是我预期的“最有可能的结果”。
> 
> 我强调“合理”，因为我也可以提出“更好”的结果，但这些将需要政策，尽管不是不可能的，但我认为相当不太可能。例如，如果北京能够实施政策，每年将相当于大约国内生产总值的 2%直接或间接地从国有部门转移到中位数家庭，那么我的简单算术就可以表明，GDP 增长率可能达到 6%甚至更高。
> 
> 无论如何，我声称 2013-23 年间平均增长的上限是 3-4%是否可信取决于至少四个因素：
> 
> 中国绝不能触及债务能力上限。我猜测（这只是猜测），中国最多可以在未来 3-4 年内维持当前的信贷增长速度，之后它无法快速增长信贷，既不能滚动 Hyman Minsky 建议可能是指数增长的未识别不良债务（而且 WMP 和其他影子银行资产几乎肯定会吸收进入正式银行），也不能提供足够的新的贷款来资助进一步的经济活动。如果时间更少，正如我认为安妮·史蒂文森可能会争辩的那样，或者如果北京不能在那之前控制信贷和再平衡，我认为我们可以假设我的“有序长期着陆”情景的可能性较小。
> 
> 北京已经很大程度上挤压出了快速增长和“不平衡”过程的主要机制（金融压制，货币低估和低工资增长），但紧绷的再平衡时间表仍然需要直接或间接向家庭部门转移国家资金，如第三届中央全会（户口改革，金融部门治理改革，利率和货币自由化，土地改革，私有化，环境保护等）所建议的。这些在政治上难以实施，正如你所知。
> 
> 即使出现上述情况，不确定性，尤其是政治不确定性，也可能导致紧张的家庭抑制支出，因此即使家庭收入增长 5-7%，消费增长也可能不会类似，这会减少潜在的 GDP 增长。
> 
> 最后，这也是你关于安妮工作的观点，如果房价下降产生负面财富效应，（实际上如果消费增长与投资增长正相关，尤其是 Murtaza Syed 在 IMF 发现的较贫穷的西部省份），在投资增长和房价下降的情况下，很难维持当前的消费增长水平。
> 
> 财富效应论可能看起来很显然，但它可能并不完整。记住，下降的房价对那些长期持有房地产的人有负面的财富效应，尤其是投机性持有的人，影响可能是立即的，但这些人大部分相对富有，对消费的影响可能有限。对于实际上“空头”房地产的中国人来说（年轻人，穷人，租房者，农民工），房价下降会有正面的财富效应，因为他们穷，可能会更多地影响消费，但可能需要更长的时间，因为房价的下降可能不会立即像业主那样对非业主那么可信。我不会建议房地产低迷的财富效应可能是积极的，但它可能没有在日本或美国那么负面。
> 
> 这是说话的方式很长，尽管安妮的研究是一流的，主要是因为她能够识别和解开风险链条，而不是构建数据密集且大部分被误用的数学模型，而我认为还没有定论。总体上，我仍然认为长期降落的情景比崩溃更有可能，因为北京确实有杠杆和一个稳定但效率低下的银行体系，但我的 3-4%的数字对我来说是一个可能的上限，而不是预期的增长率。无论如何，我们不应该怀疑，再平衡总是最困难的部分，并且由于它被拖延太久，任何预测的分布都应该有非常肥厚的左侧尾巴。
> 
> 对于这样一个长的评论，我很抱歉，但因为你似乎能比我更好地解释甚至是我自己的论点，所以我想利用你的博客并得到你的反应。
> 
> 致敬，
> 
> 迈克尔·彼得斯

**许多活动部分**

我对彼得斯表示最高的尊重，多年来一直在关注他。由于他的工作，我已经采纳了他的"长期降落"方案作为我对中国的基本前景展望。然而，我确实发现了他的一些评论很有趣。

首先，尽管他保持乐观态度，但"在假定的习近平政府十年任期（2013-23）中，"平均 GDP 增长率为 3-4%，由家庭收入增长 5-7%和相应的家庭消费增长驱动"的"最佳情况"再平衡情景不是他"最有可能的结果"。

此外，但他表示他确实没有"最有可能的结果，因为(他)认为最终结果很可能高度依赖路径"。（也许他听了太多珍妮特·耶伦的话）

尽管安妮·史蒂文森提出了一些问题，但彼得斯概述了房地产价格下跌的一些积极影响，即市场价格过高的消费者将受益，尽管影响会更长期。

这里有很多活动部分。一方面，北京似乎知道应该采取什么措施来实现增长的再平衡。他们似乎正在采取正确的步骤来实现他们的长期目标。另一方面，近期的障碍，如信贷累积、房地产价格下跌等，加剧了增长路径滑向悬崖的风险。

在这种情况下，我认为最合适的观点来自最近的

[霍华德·马克斯](http://www.oaktreecapital.com/MemoTree/Risk%20Revisited.pdf)

风险备忘录：

> 未来不应被视为注定发生且可预测的固定结果，而应被视为一系列可能性，希望在对它们各自可能性的洞察基础上，作为一种概率分布。

"长期降落"情景仍然存在，但在最近的发展中，它的概率有所减退。
