<!--yml

category: 未分类

日期：2024 年 05 月 18 日 03:33:54

-->

# [市场的谦卑学生：彼得斯的中国“长期着陆”遇到了困难](https://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2014/09/the-pettis-china-long-landing-hits-air.html#0001-01-01)

> 来源：[`humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2014/09/the-pettis-china-long-landing-hits-air.html#0001-01-01`](https://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2014/09/the-pettis-china-long-landing-hits-air.html#0001-01-01)

著名的中国观察者

[迈克尔·彼得斯](http://blog.mpettis.com/2014/09/what-does-a-good-chinese-adjustment-look-like/)

最近写了一篇新的博客文章，题为“一个好的中国调整是什么样子的？”。在文章中，他详细介绍了中国的增长情景：

> 选择并不是硬着陆和软着陆之间的选择。中国要么选择“长期着陆”，在这种情况下，增长率会急剧下降，但在受控的情况下，以至于失业率保持在合理水平，即使 GDP 增长率降至 3%或更低，要么选择最初分析师们会称之为软着陆的情况，即持续增长 6%至 7%的几年，然后增长崩溃，失业率飙升。
> 
> 在这种情况下，“软着陆”只是一个非常严重和不稳定的增长收缩的前奏。我们不应该因为软着陆而认为北京成功地管理了经济调整，而应该看到这是北京未能实施其知道必须实施的改革的迹象。软着陆应该增加我们对随后“硬着陆”的恐惧。这不是一个选择。

彼得斯认为“软着陆”是中国的“这将不会有好结果”的情景。所谓的“长期着陆”是中国四个增长阶段中的乐观情景：

> 中国增长故事的第一阶段主要发生在 20 世纪 80 年代，其改革自由化的内容削弱了共产党精英，并遭到了他们的强烈反对。然而，由于邓小平高度集权，包括忠诚的解放军，他和改革派仍然能够强行推动改革。
> 
> 我认为，增长的下两个阶段需要的政策与中国精英的利益有很不同的关系。因为它们涉及到资源的积累和分配给被选定的集团，这些集团的角色是实现特定的经济目标，因此它们有助于增强一个新的精英阶层的财富和权力，其中许多成员是旧的精英，或者与他们有关。毫不奇怪，这个新的精英阶层强烈支持北京在这些阶段施加的增长模式。
> 
> 我认为，第四个阶段是我们当前正试图启动的阶段。在某种重要意义上，这涉及到与邓在 20 世纪 80 年代实施的政治上相似的自由化改革，因此，当前政府能够集中权力并获得支持以克服不可避免的反对，这对他们的成功至关重要，而他们似乎正在做到这一点。

彼得斯仍然乐观地认为北京能够成功应对：

> 这就是为什么，尽管北京似乎还没有完全掌握过度信用创造的问题，但我仍然认为它正在朝着正确的方向前进。目前我会在三中有两次的机会认为北京将实现有序的“软着陆”，在这种着陆中，虽然经济增长率会急剧下降，但不会造成主要的社会动荡或经济崩溃。在本通讯的这一期我想更明确地写出这种有序调整可能的样子。

实现“软着陆”情景的关键要素是实现三中全会关于从信贷驱动的基础设施驱动增长向消费者驱动增长再平衡的目标。这涉及到结束或至少减少金融压抑，这种压抑降低了国有企业的资本成本，牺牲了家庭部门，因为中央政府在监管的银行利率被推至实际为零以下。

> 在这些问题下，借款人如果能够获得银行信贷，那么他们对资本的过度使用和非常低效的使用就不足为奇了。如果他们的目标不是利润，而是最大化就业、收入、市场份额或租金捕获的机会（经济学家礼貌地称之为），那么他们这样做是不理智的。
> 
> 要记住的第二点是，在严重的金融压抑系统中，增长的好处是以不公平的方式分配的，这必然会产生不平衡。因为在一个 20%的名义 GDP 增长的国家，低风险投资平均回报约为 20%，金融压抑意味着增长的利益在储户（他们只得到存款利率，比如 3%）、银行（他们得到贷款利率和存款利率之间的差额，比如 3.5%）和借款人之间不公平地分配（在这个案例中，假设他承担很少的风险——如果他承担风险，还会更多）。
> 
> 这种“不公平”的回报分配是家庭收入份额从 90 年代直到最近暴跌的主要原因。我计算出在本世纪的大部分时间里，高达 5-8%的 GDP 从家庭转移到了借款人。国际货币基金组织计算出的转移额相当于 GDP 的 4%，但说这个数字可能是翻倍的，所以我们处于同样的范围内。这是一个非常大的数字，并解释了家庭收入增长大幅落后于 GDP 增长的大部分原因。

随着金融压抑的减少，中国进入了良性增长周期：

> 从长远来看，这意味着家庭将保留中国商品和服务总产出的 growing share（当然，这是以精英阶层的利益为代价的，他们从补贴的借款成本中受益），因此，不仅不会受到 GDP 急剧下降的伤害，而且他们的消费将日益推动中国的增长和创新。

皮特斯在他的文章中以对中国增长道路和社会稳定性的充满希望的处方和结果作为结尾（强调添加）：

> 如果中国能够改革土地所有权，改革户口制度，对商业实施更公平、更可预测的司法系统，减少寡头精英的租金捕获，改革金融体系（既放宽利率，也改善资本配置），甚至私有化资产，3-4%的 GDP 增长可以伴随着家庭收入的 5-7%的增长。记住，再平衡按定义意味着家庭收入必须增长得比 GDP 更快（正如日本在 1990-2010 年期间所发生的情况）。
> 
> 这具有重要的含义。首先，**认为经济增长放缓会导致社会动荡甚至混乱，因为愤怒的失业人群会制造麻烦，这种观点是不正确的。如果中国家庭能够持续看到他们的收入增长维持在 5%或更高，他们对 GDP 增长的看似崩溃就会相当冷漠**（正如日本家庭在 1990-2010 年期间所表现出的那样）。其次，因为消费创造的劳动力需求比投资要密集得多，GDP 大幅增长并不一定等同于失业率大幅上升。

换句话说，中国经济并不一定非要以惊人的速度增长，才能维持社会凝聚力。只要平均家庭看到其生活水平有体面的提高，北京就可以控制社会紧张局势，维持天命。

**小心反向财富效应**

我一直都是迈克尔·佩蒂斯的学生，并且乐观地认为“软着陆”情景是可以实现的。然而，直到我看到了大卫·基奥汉（David Keohane）的...

[FT Alphaville](http://ftalphaville.ft.com/2014/08/26/1945541/of-xis-material-world/)

引用 JCapital 的一条注释，说明消费支出与房地产市场状况是如何紧密相连的：

> 消费支出是经济中跟踪最糟糕的统计数据之一，仅次于失业率，国家统计局的数据提供的信息不多。然而，我们每个月会选择两个小城市作为研究重点，与各种商业类别的商家进行访谈，并将访谈数据与从统计数据中看到的情况进行三角定位。在每种情况下，房地产销售下降的城市几乎立即看到我们调查的行业中的支出下降，其中下降最严重的一般是房地产相关的类别，如家具和建筑材料。接下来最弱的是通常消费者电子产品和家电，然后是食品，而服装和个人护理品通常还有增长空间。**房地产和消费者经济的几乎一致性表明，房地产的衰退必然会导致对投资的激增，以支撑首选领域的增长。**
> 
> 消费者部分，只要它能独立追踪，就为资本在经济中的流动以及以合同手续费和回扣的形式溢出提供了清晰的痕迹，当地补偿提高，房地产市场流动性改善，促使个人消费。

问题是：

> 现在，我们调查的每个城市中**看到的消费下降与新房地产投资的减少同步进行**。如果没有奇迹般快速致富的新来源，没有理由认为消费不应该恢复到繁荣前的水平，大约在 2006 年时的水平。土地驱动的盛宴已经结束。

基奥汉补充道：

> 这就是棘手之处。消费与房地产投资（以及不平等）之间的联系实际上非常紧密且明显，因此，如果/当这一轮以投资为引领的货币热潮消退**，并且房地产市场进行调整时，迫使一个新的中产阶级产生绝非易事**。

我们所见证的是中国房地产价格飙升的财富效应。来自

[乔治·马格努斯](https://twitter.com/georgemagnus1/status/504680199972483072/photo/1)

表明，尽管一线城市的投资看起来不错，但二线和三线城市显示出供过于求的迹象。

**中国：城市投资与增长**

已经有裂痕显现。摩根大通最新的数据显示，房价下降正在蔓延至 91%的城市。特别是，三线城市的房价正在暴跌。

实际上，我们正在见证中国财富效应的逆转。由于受管制的银行利率在实际意义上为负，储蓄不是流入财富管理产品就是投入房地产——而其中大部分房地产持有都存在杠杆。

当消费与房地产投资“紧密且明显”地联系在一起时，平衡如何实现？中国如何如大卫·基奥汉所说，“迫使一个新的中产阶级产生”？

这些状况需要对中国增长路径进行严肃的重估。佩蒂斯所提出的“长期着陆”情景刚刚遇到一个巨大的气泡，其可能性正在迅速减少。
