<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-18 03:24:58

-->

# 市场谦逊的学生：珍妮特·耶伦会反映出“许多参与者”的观点吗？

> 来源：[`humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2015/02/will-janet-yellen-reflect-views-of-many.html#0001-01-01`](https://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2015/02/will-janet-yellen-reflect-views-of-many.html#0001-01-01)

根据

[定制](http://www.bespokeinvest.com/thinkbig/2015/2/19/fed-minutes-push-out-market-expectations-of-fed-hikes.html)

，市场预期在最新发布的 FOMC 会议纪要之后，首次加息将在 2015 年底的会议：

当美联储主席珍妮特·耶伦周二开始在国会作证时，她可能会表示 6 月加息仍有可能，尽管不是板上钉钉的事。为了更好地理解美联储的预期与市场的预期之间的差距，我浏览了

[上一次 FOMC 会议纪要](http://www.federalreserve.gov/monetarypolicy/fomcminutes20150128.htm)

为了更好地理解美联储对货币政策共识观点的“许多参与者”这一表述。我的分析基于这样的解释：“许多参与者”的表述在很大程度上代表了 FOMC 的共识。

首先，关于 RPP 用于货币政策正常化的讨论很多，我不会引用他们的话，因为它们与市场最关注的加息时机无关。

除了这些讨论，人们还非常关注外国来源的增长放缓的威胁，尽管我相信他们关注的是错误的因素（参见

[FOMC 忽视的关键尾部风险（你应该关注）](http://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2015/02/the-key-tail-risk-that-fomc-missed-and.html)

)。然而，关于风险水平的看法存在分歧：

> 许多参与者继续认为，外国经济状况的恶化可能会对美国经济增长的前景构成下行风险。一些人认为，在会议期间，随着油价的下跌和外国央行的行动都对国外的增长产生了支持作用，这些风险已经有所减轻，但其他人则指出，地缘政治和其他风险有所上升。

美联储鸽派态度的一个关键迹象是对加息的犹豫不决，尽管“一些”，即鹰派人士，已经等不及了：

> ***许多参与者*** 表示，他们对于政策正常化开始时间的风险评估使他们倾向于将联邦基金利率保持在有效下限更长时间。***一些*** 观察到，即使考虑到这些风险，联邦基金利率可能已经保持在较低水平足够长的时间，并且近期开始政策紧缩可能是适当的。

市场在 FOMC 会议纪要中关注的另一个关键资金引用是关于加息时机的犹豫程度。此外，请注意“一些参与者”和“少数”对美联储沟通政策表达的担忧（强调添加）：

> 关于政策正常化早期启动所涉及的风险，**许多参与者**观察到，利率的过早提高可能会削弱实际活动和劳动力市场条件看似坚实的复苏，从而破坏委员会实现最大就业和 2%通货膨胀目标的努力。此外，提前收紧政策将增加委员会可能因经济不利结果而被迫将联邦基金利率降至有效下限的风险。**一些参与者**注意到了在通货膨胀可能远低于 2%的情况下开始政策收紧的沟通挑战，**少数人表达了对**在某些情况下公众可能会开始质疑委员会 2%目标的信心的担忧。确实，一位参与者建议，鉴于通货膨胀的前景，委员会应考虑利用其工具提供更多而不是更少的宽松。

关于利率启动的触发点，这很像经典色情定义的“我知道它会当我看到它”：

> 参与者讨论了他们在预期适当开始政策正常化时将主导的经济条件。大家普遍认为，事先很难详尽地指定一套经济指标及其所需值。

关于这些触发点进行了广泛的讨论，但“许多参与者”的共识是密切关注通货膨胀和劳动力市场条件：

> 尽管如此，**许多参与者**建议，在开始政策正常化之前，他们需要看到劳动力市场状况进一步改善，以及指向实际活动持续以足够支持劳动力市场进一步收益的步伐增长的数据。**许多参与者**表示，这样的经济条件将有助于增强他们对通胀在能源价格和其他因素的暂时影响消散后朝着委员会 2%的目标移动的可能性。**一些参与者**指出，他们对通胀回归 2%的信心也将因核心 PCE 通胀稳定或上升，或替代序列（如修剪均值或中值通胀衡量）而得到加强。**许多参与者**强调，他们需要看到市场基础通胀补偿上升，或者继续低读数不构成担忧的理由。**几位参与者**表示，劳动力补偿改善的迹象将是重要的信号，而其他人则认为，鉴于工资与价格通胀之间在短期内松散的实证联系，劳动力补偿数据在判断通胀压力初期阶段的价值不大。

[Tim Duy](http://economistsview.typepad.com/timduy/2015/02/january-fomc-minutes.html)

认为在美联储开始提高利率之前，需要满足两个关键条件。最重要的是，他们需要看到核心通胀上升、工资通胀预期上升，或者工资增长加速（重点添加）：

> 为了获得足够的支持提高利率的共识，需要满足两个条件。一个是朝着充分就业取得足够进展，并预期将进一步取得进展。我认为这个条件已经得到了满足。**第二个条件是有信心通胀确实会趋势性地向目标靠近。这个条件还没有得到满足。要满足这个条件至少需要以下之一的子条件：核心通胀上升，基于市场的通胀补偿上升，或者工资增长加速。如果任何情况在 6 月之前发生，我怀疑会是工资增长的加速。**

最后，美联储认识到，关于“耐心”的措辞已经被市场理解为两次 FOMC 会议，这样做将会吓坏市场：

> 参与者讨论了在发出信号时所面临的沟通挑战，以及何时适宜这样做，即在政策正常化可能相对较快开始的同时，保持明确委员会的行动将取决于即将到来的数据。**许多参与者**认为，无论何时可能发生，声明中删除“耐心”语言的风险可能会导致市场对政策紧缩开始时间的预期向过于狭窄的时间范围转移。因此，**一些人表达了**担忧，金融市场可能过度反应，导致不理想的市场紧缩条件。参与者讨论了一些可能的沟通方式，他们可以通过这些方式进一步强调数据对决定何时收紧货币政策立场的重要性。**许多参与者**指出，虽然在过去几年的非常规条件下，前瞻性指导一直是一个非常有益的工具，但随着正常化的开始，委员会关于其时间提供具体性将受到限制。展望未来，**一些参与者**强调了在正常化开始后简化委员会会议后声明的潜在好处。更广泛地说，有人建议委员会应明确表示，政策决定将取决于数据，因此意外的经济发展可能需要一条与投资者或政策制定者目前预期的联邦基金利率不同的路径。

总之，通过区分“许多参与者”、“一些参与者”和“许多参与者”的措辞，仔细阅读联邦公开市场委员会（FOMC）的会议记录，可以让我们更好地了解美联储共识的发展情况。实际上，“许多参与者”的语言正在塑造市场对美联储货币政策的预期。

我们需要关注珍妮特·耶伦的证词语气，以了解她的证词如何与“许多参与者”的观点相一致。
