<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-18 00:53:18

-->

# 谦卑的市场学生：养老金管理需要一个新范式

> 来源：[`humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2009/05/new-paradigm-needed-for-pension.html#0001-01-01`](https://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2009/05/new-paradigm-needed-for-pension.html#0001-01-01)

鉴于资本回报极其薄弱，最近有很多关于养老金负债可能成为下一个引爆点的文章。看看一些样本标题，前景似乎很严峻：

**在没有地图的暴风雪中飞行**

尽管全球养老基金资产高达数万亿美元，但多年来让我困惑的是，用于模拟确定收益（DB）养老金负债的模型竟然如此不成熟。除非计划制定者开始更好地了解他们的负债如何表现，否则我们很可能会从一个危机跌跌撞撞地进入下一个。

除非我们了解负债可能如何表现，否则投资这些资产就像在暴风雪中飞行而没有地图。

**一个确定收益计划的样本**

通常，养老金计划有一个受托人委员会。委员会定期进行一次关于计划负债的精算研究。大约在同一时间，他们可能会进行一次关于资产结构的研究。最终，委员会将资产的价值与负债的价值进行比较，并宣布计划是处于盈余还是赤字（以及盈余或赤字的价值）。

一个典型的确定收益计划根据一些最终年份服务的公式支付福利，例如，你可以获得你最后五年薪酬平均值的 x%。这笔金额可能会受到一些通货膨胀指数化的影响，例如，福利将每年增加，最多为通货膨胀的 60%，等等。

总养老金负债是当前退休人员福利现值（NPV）的总和，这是基于一些关于退休人员人口的死亡率假设、利率和通货膨胀率，以及当前工作人员的 NPV。当前退休人员的价值相对简单地进行模拟，但我认为，当前的精算模型并不能准确模拟当前工作人员养老金福利的价值或波动性。

为了模拟当前工作人员养老金福利的现值，精算师会查看工作人口的年龄构成和福利公式。然后他会做一些关于工人年薪增长和流失率（多少人死亡、被解雇、离职等）的假设。然后他会采用一定的利率，将这些养老金福利折现回现值，得出一个答案。

在我收到激烈的批评和仇恨邮件之前，我承认这是一个极大的简化。尽管如此，这种方法存在许多问题。

**该模型输入很少：**在古典经济学中，生产的三个标准因素是资本、劳动力和地租。工人的工资主要是由劳动力和资本的相对需求和生产力决定的。那么在这个模型中，生产力因素在哪里？

**该模型对利率高度敏感：**一旦你假定工资增长基于某种标准公式，那么方程中唯一重要的输入就是折现率和通货膨胀率。利率和通货膨胀率高度相关，因为通货膨胀预期是长期利率的驱动因素。

**养老金负债仅仅是利率敏感吗？**

由于这些负债模型中的假设，许多采用资产负债管理（ALM）框架的养老金计划最终都配置了很高的固定收益资产。

养老金负债仅仅是利率敏感吗？

如果是这样，那么在养老金计划中就几乎不需要股票或其他资产类别。我相信养老金负债的模型是错误的。这不仅会导致养老金估值的麻烦，也会让我们对它们在经济条件变化下的波动性和敏感性理解困难。此外，它还减轻了养老金计划发起人使用不同的回报和折现率假设来管理养老金基金缺口的影响。

**如何不修复养老金定时炸弹**

如果我没有弄错，以下是一些未能解决养老金计划定时炸弹问题的方法：

**资产负债管理：**ALM 的原则非常有价值——即模拟和管理资产与负债的盈余或短缺。但是，如果你的负债模型是错误的，你如何创建一个 ALM 框架？

**从确定利益计划转变为确定供款计划：**虽然从 DB（确定利益）计划转变为 DC（确定供款）计划可以将未来的养老金负债从组织的资产负债表中移除，但如果我们不理解养老金负债的行为，这并不能解决宏观问题。如果你没有一个适当的框架来模拟他们的养老金负债，你如何建议个人如何管理他们的退休资产？60/40 的资产组合是否合适？生命周期基金是否是正确的范式？如果不是，那么当退休人员最终需要社会援助时，这些潜在的养老金缺口是否会作为社会问题重新浮现？

这些都是发人深省的问题。我非常期待任何养老金基金和精算专业人士的意见，如果他们认为我对这个问题过于偏激。请将您的意见通过电子邮件发送至 cam at hbhinvestments dot com。

***附言***：既然我们谈到了养老金的话题，David Merkel 在 [Aleph Blog](http://alephblog.com/2009/05/14/so-whats-a-year-worth/) 上提出了一些有趣但政治上不受欢迎的解决方案，针对社会保障和医疗保险。这些问题需要被提出来。
