<!--yml

分类：未分类

日期：2024-05-18 03:41:37

-->

# 市场的谦卑学生：确实关乎风险溢价！

> 来源：[`humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2014/04/it-is-about-risk-premium.html#0001-01-01`](https://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2014/04/it-is-about-risk-premium.html#0001-01-01)

在当时的美联储主席本·伯南克暗示美联储将缩减其量化宽松计划的一个多月后，我写道，美联储缩减可能会导致风险溢价的压缩（参见

[就是关乎风险溢价，蠢货！](http://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2013/07/its-risk-premium-stupid.html)

)。这是因为量化宽松的最初目的是鼓励冒险：

> 美联储的信息是：“我们希望你们承担更多风险。”更大的风险承担意味着企业将扩张，购买更多设备，雇佣工人等。它希望引发一个销售增长、消费者支出增加和复苏停滞的房地产市场的好运循环。此外，银行可以用便宜的资本来修复他们的资产负债表。

快进到 2013 年 5 月 22 日。当美联储表示它将考虑缩减其量化宽松购买时，冒险效应将会逆转（强调添加）：

> 实际上，美联储举办了几场盛大的派对。现在它告诉客人，“如果事情按我们的预期发展，最后一次召唤将在今年晚些时候。”
> 
> 想象一下，你是之前例子中的银行，通过借短期资金放长期贷款来购买风险，或者向信用较低的借款人放贷以修复你的资产负债表。当美联储主席告诉你，“今年晚些时候最后一次召唤”，你会留下来参加最后一次召唤以赚取最后一分钱吗？不会！明智的做法是现在就解雇你的风险敞口。我们正在看到一个新的市场制度的开始，风险正在重新定价。
> 
> 许多分析师没有抓住的信息是，**美联储正在发出信号，风险溢价不会再进一步压缩。现在，找到风险溢价合适水平的任务将交给市场。**

我那篇文章收到了很多反驳。特别是第一轮市场缩减综合症之后，普遍的看法是缩减的影响已经被大部分消化。然而，大部分去风险发生在新兴市场经济体中，仅仅是量化宽松缩减的预期就几乎引发了一场 EM 货币危机。

**IMF：量化宽松对 EM 很重要**

现在

[国际货币基金组织（IMF）的新研究](http://www.imf.org/External/Pubs/FT/GFSR/2014/01/pdf/c2.pdf)

似乎证实了我的分析。虽然有一种观点认为 EM 货币危机是独特的，并且货币外流主要是地方政府和中央银行政策的产物，但国际货币基金组织的新研究指出，全球投资组合流动可以压倒局部国家效应（强调添加）：

> 我们发现，投资者基础和当地金融系统的结构都很重要。新的全球投资组合投资者组合可能会使整体投资组合流动更加敏感于全球金融条件。波动性更大的债券流动的比例上升，而更大的外国参与本地市场可能会传播新的不稳定因素。***在正常时期通常更稳定的机构投资者的增加是受欢迎的，但这些投资者在面临极端冲击时可能会更强烈、更持久地撤资。虽然国内宏观经济状况很重要，但全球基金之间的投资者羊群效应仍在继续，过去 15 年危机期间宏观经济基本面的差异性并没有明显增加。***尽管如此，新兴市场朝着加强其金融系统的进步减少了其金融资产价格对全球金融冲击的敏感性。

最近

[FT 文章](http://www.ft.com/intl/cms/s/0/236c9c50-ba84-11e3-8b15-00144feabdc0.html?siteedition=intl#axzz2xry2gwmZ)

对 IMF 的研究进行了评论，并强调了热钱对 EM 经济的影响（尤其是当个人投资者在当前低利率环境中追求收益时）：

> 这种情况的新脆弱性之一是新兴市场债券流动的快速增长——尤其是来自零售投资者。国际货币基金组织（IMF）发现，通常由零售投资者使用的债券共同基金对全球情绪的敏感度远高于像养老、保险或主权财富基金这样的机构债券投资者。此外，债券共同基金对股票共同基金的敏感度高一倍。

当投资者面对美联储缩减的预期决定降低风险时，大家纷纷涌向出口：

> 解释 IMF 结果的一种方式是，全球资本市场对许多新兴市场来说变得太大。当基金经理撤资时，当地买家不足。混乱不可避免。
> 
> 因此，IMF 的研究有助于我们理解美联储缩减并最终提高利率时所涉及的动态。
> 
> 在去年 8 月怀俄明州杰克逊霍尔举行的中枢银行家峰会上，伦敦商学院经济学教授 Hélène Rey 提交了一篇论文，指出美联储如何驱动一个受到投资者风险偏好影响、常常使国家当局的行动变得无力的全球金融周期。IMF 确定的债券基金的关键作用有助于解释这些联系。

因此，是的，新兴市场（EM）的抛售是由美联储缩减的预期引发的，这导致了风险溢价的压缩。

**目前风险溢价发生了什么变化？**

现在美联储已经进入其缩减计划，该计划的日程已经被充分预期，这对风险价格意味着什么？

我可以提供好消息和坏消息。好消息是，除非发生类似中国金融崩溃的外部事件，新兴市场风险溢价的缩小似乎已经基本结束。我一直监控着新兴市场债券 ETF（EMB）相对于美国垃圾债券 ETF（HYG）的表现，作为衡量新兴市场债券在垃圾债券（EM）对垃圾债券（US）空间风险偏好的指标。如下图所示，EMB 相对于 HYG 的表现已经稳定，并开始略有恢复。

同样，新兴市场货币 ETF（CEW）显示了一个类似的底部形态，即从下跌趋势中反弹：

现在来说坏消息。风险厌恶已经从新兴市场债券和股票转移到其他市场。例如，下面图表显示了美国垃圾债券（HYG）相对于企业债券（LQD）的相对表现，形成了宽顶形态。HYG 相对于 LQD 的相对上升趋势已经破位，开始横盘整理。这种整理往往是风险偏好转弱的先兆。

其他迹象，如近期生物科技和互联网股票的大幅杀跌，是整体风险偏好顶部形态的典型特征。虽然广度指标，如涨跌线（Advance-Decline Line）仍然健康，因为它通过创出新高来确认了标普 500 指数的新高，这表明主要美国市场平均指数有可能进一步创出新高，但风险厌恶的下降必须被视为股市投资者的一个谨慎信号。

除非我们开始看到令人震惊的宏观数据，比如即将发布的就业报告，或者财报季带来如此惊喜的好消息以至于提高了盈利增长预期，投资者可能需要考虑五月份卖出并离场。

*Cam Hui 是 Qwest Investment Fund Management Ltd.（“Qwest”）的投资组合经理。本博客中的观点和建议表达了作者的观点，并不反映 Qwest 的观点和建议。Qwest 审查 Hui 先生的博客，以确保它与 Hui 先生对博客读者公平、诚实和善意义务的处理相连接。“

本博客中表达的任何信息或观点都不构成购买或出售任何证券或其他工具的邀请。本博客中的任何建议都没有基于对任何特定接收者的投资目标、财务状况或特定需求的考虑。任何证券或其他工具的购买或出售活动应基于您自己的分析和结论。过去的表现不代表未来的结果。无论是 Qwest 还是我，可能都持有或控制着长期或短期头寸，涉及本文中提到的证券或工具.*
