<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-18 03:33:06

-->

# 谦逊的市场学生：过度买入的美元 = 商品有望反弹？

> 来源：[`humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2014/09/overbought-usd-commodities-posed-to.html#0001-01-01`](https://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2014/09/overbought-usd-commodities-posed-to.html#0001-01-01)

我收到了不少反馈，对我的最近一篇强调商品价格弱势的帖子（参见

[战术性卖出信号，但未出现重大顶部的迹象](http://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2014/09/a-tactical-sell-signal-but-no-signs-of.html)

）。关键问题是，由于商品以美元计价，近期美元的强势将对商品价格构成压力。另一方面，中国一直是商品的主要边际消费者，中国需求将对定价产生重大影响。

那么对商品价格来说，中国效应和美元效应哪个更重要？

**与美元的反向相关性**

让我们逐一考虑每个影响。下面的图表显示了 CRB 指数（黑色）和美元指数（绿色，倒置）。底部面板显示了 CRB 与美元的滚动相关性。毫无疑问，CRB 指数和美元指数之间存在主要的反向相关性。

**中国效应同样重要**

中国怎么样？提炼中国效应的一种方法是关注 AUDCAD 汇率。澳大利亚和加拿大经济都高度依赖资源，其中澳大利亚更敏感于中国，而加拿大更敏感于美国。下面这张 CRB 指数（黑色）和 AUDCAD 汇率（蓝色）的图表显示了两者之间存在较高水平的正相关关系。

哪个更重要？我的结论是，它们不同，但以自己的方式重要。

**可能的商品反弹**

？

最近，商品价格受到美元走强和中国放缓的双重打击，但这些逆风可能正在改变。

下面的图表显示，美元指数正在测试一个关键的技术阻力水平。下方的 14 周 RSI 显示了一个超买和延伸的状态。我用虚线垂直线标记了之前这些超买读数发生时的实例，并且这些读数每次都标志着美元的中期顶部。

此外，最新的 BoAML 基金经理调查显示过于乐观美元，显示出拥挤的多头：

基于中国效应的商品价格前景更为复杂。最近中国人民银行宣布的刺激计划对投资者来说是一次罗夏测试，根据这个

[彭博社](http://www.bloomberg.com/news/2014-09-17/stealthy-or-normal-analysts-diverge-on-pboc-s-action.html)

报告：

> 当中国经济学家从新浪网站的夜间新闻中醒来，得知中国人民银行向该国五大银行提供了 5000 亿元人民币（合 810 亿美元）的信贷时，他们对这一步骤的解释出现了分歧。由于没有中国人民银行的声明来解释政策制定者的动机或意图，官方几乎没有提供什么信息。
> 
> 中国人民银行的行动使人们注意到了一个称为常备借贷便利（standing lending facility）的机制，该机制去年推出，作为金融机构大规模长期流动性的抵押资金提供。中央银行在官方声明中提到了这一机制，以解决货币市场利率的波动。

这是因为投资者对于中国人民银行行动的意图感到不确定。这是打算像降准一样的刺激，还是仅仅因为技术原因而的一次性流动性注入？市场对此意见分歧：

> 香港三菱东京日联银行首席亚洲经济学家沈建光在一份报告中表示，这一措施是“隐蔽的宽松”，“可能有助于支持面临硬着陆风险的经济”。高盛的分析人士，包括北京 based 的宋宇，写道，这一注入标志着“对 8 月份疲弱数据的第一项明确政策回应”。
> 
> 相比之下，巴克莱银行香港分行的中国首席经济学家常健在其新闻标题中表示这只是一次“正常的流动性操作”。
> 
> 常健表示：“我们认为最新的 SLF 主要目的是向银行系统提供流动性，以预防未来几周可能出现的流动性短缺。”她提到的原因包括即将到来的国庆节假期以及股票的首次公开上市。她表示，由于增长放缓而产生的刺激压力意味着投资者可能将这一消息解读为某种形式的宽松。

与此同时，最初的 AUDCAD 市场反应是积极的，但最终以负面结束。如下图所示，这个交叉汇率跌破了从明确定义的交易区间中获得的 technical 支撑：

我个人认为，对于中国“刺激”的意图，尚无定论，我们还需要几天才能知道这项新计划的真正效果。然而，综合所有影响，商品价格的中期前景已从高度负面（美元上涨和中国经济放缓）转为轻微正面（美元可能下行回调和对中国持中性态度）。

此外，摩根士丹利资本国际基金经理调查显示，经理们在今年 9 月积极出售商品，这是逆向看涨的：

商品的仓位远低于平均水平，尽管读数支持战术性反弹，但不是决定性的底部：

**商品测试支持**

当我写下这些字眼时，许多主要商品目前正在测试关键支撑。以下是原油的图表：

黄金开始看起来疲软，因为它在下跌趋势中测试支撑位。

**黄金看起来像是死亡**

contrarian bullish?)

白银的技术状况看起来甚至更弱：

然而，随着更加有利的宏观环境，我预计这些关键支撑位将能够稳住，商品综合体将在不久的将来出现强劲反弹。

暗示是，硬资产价格的反弹有可能让股市感到恐慌，因为不断上升的通胀预期可能会给人留下美联储的点图将比预期更快上升的印象。

**主要风险**

这个交易的主要风险是，美元可能会在短期内继续上涨。一个超买的人民币并不意味着它不能再超买。

有许多理由可以看涨美元。目前，10 年期美国国债收益率为 2.6%，而德国国债收益率为 1.0%。尽管美联储和欧洲央行的货币政策有所不同，但这种所谓的“无风险”工具之间的利率差异有可能吸引资金流入美元资产，并将 EUR/USD 汇率推低。此外，有报道称，做空 JPY/USD 仓位是“十年交易”可能会吸引更多热钱涌入，推动美元进一步走高。著名债券经理杰弗里·冈德 ach 最近提倡这种交易：

**理查德·费曼**是一位诺贝尔物理学奖得主，他的学习方法启发了**费曼学习法**。

:

> 美元兑日元可能会翻倍，根据著名债券大师、DoubleLine Capital 的创始人杰弗里·冈德 ach 的说法，他预测在未来三到五年内，我们将看到美元升值至 200 日元。那是 87%的涨幅。
> 
> 本周，他在[Squawk on the Street](http://www.cnbc.com/id/15838381)节目中表示：“我认为日元这次崩溃的势头相当强劲。我不惊讶于看到日元显著贬值。”

虽然我对美元的中期持悲观态度，但我的水晶球太模糊，无法预测确切的顶部。因此，我倾向于要么买入带有紧止损的商品，要么等待美元指数转向后再建立头寸。
