<!--yml

分类：未分类

日期：2024-05-18 04:27:21

-->

# humble student of the markets: 我感同身受

> 来源：[`humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2011/01/i-feel-their-pain.html#0001-01-01`](https://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2011/01/i-feel-their-pain.html#0001-01-01)

在投资管理中，有一条真理是，在我们的投资生涯中，我们的投资风格有时会不受欢迎。因此，当年终客户信开始流出，明显看出价值风格不受欢迎时，我感到痛苦。

我对杰里米·格兰瑟姆、约翰·休斯曼和戴维·罗森堡等投资者充满敬意。然而，当我读到以下来自**的来信时**

[约翰·休斯曼](http://www.hussmanfunds.com/wmc/wmc110103.htm)

，明显看出关注现金流、收益和估值（即价值）的投资风格，这种风格倾向于偏好高质量股票，不受欢迎，而动量投资和投机风格占主导地位[我的强调]

> 截至 2010 年 9 月中旬，股市基本上像过山车一样，全年没有净收益，但最后几个月出现了***偏向于周期性、小盘股、大宗商品以及收益稳定性低、对市场风险敏感的股票的投机性爆发***。战略增长基金当年以 3.62%的轻微亏损结束。这个亏损是由于我们对高估值、过度买入、过度乐观、上升收益率状况的防御，以及到年底仍未得到纠正的风险资产的飙升。尽管从长期角度看，跌幅不大，但在 2010 年最后几周，低质量、低收益和高风险的股票持续表现优于那些在质量、收益和稳定性上排名较高的股票，这让人感到非常痛苦。

由于我自己的投资风格中有价值倾向，所以我读到上面的段落时不得不痛苦地皱眉。此外，由于杰里米·格兰瑟姆和他的公司 GMO 已经公开表示偏好高质量的美国股票，同样的效应也会影响他们的表现。

我感同身受。

**评估你的经理人**

一些投资者问我，在业绩不佳期间如何处理他们的经理人。我评估经理人的首选方法与他们在这些痛苦时期如何沟通有关。

经理人是否坚持自己的原则？如果是，你雇佣这位经理人是为了让你的投资组合中填补这个“风格”的空缺吗？休斯曼很好地为自己的风格辩护，他通过指出自己的长期记录来说明：

> 我们的投资目标仍然是全程市场周期（顶峰到顶峰、谷底到谷底、牛市加熊市）中超越我们的基准，并且比买入持有策略的周期性损失小。在战略增长基金中，自成立以来我们就实现了这一目标，并且在自那时以来我们所观察到的完整市场周期中——从 2000 年的顶峰到 2007 年的顶峰，从 2002 年的谷底到 2009 年的谷底，以及从 2007 年的顶峰到最近的高点——我们也实现了这一目标。挑战将是从 2009 年的低点到下一个熊市低点的周期，无论它何时到来，但我们会每天迎接这个挑战。

或者经理是否改变了他的策略（这在许多情况下都是解雇的罪行）？通过将其描述为“微调”（我的话，不是他的），Hussman 成功地调整了他的投资过程：

> 为此，我们引入了一些新方法，这些方法拓宽了我们定义的市场气候范围，并将使我们能够更频繁地接受适度（可能是短暂的）的市场波动风险。这项研究的主要焦点是寻找健壮的方法来整合来自多个数据集和多个时间框架的信息。我们对这种不确定性方法进行了广泛测试，并期望它将有助于未来的表现。
> 
> 基本方法属于所谓的“集成方法”类别。我们的投资立场继续由我们最可靠的估值、市场行为、情绪、收益率压力和其他变量的测量来驱动，但不是在整个历史范围内应用单一模型，而是可以推广多个模型，并在历史的大量样本上对它们进行评估。这样，我们不仅可以衡量风险（个体回报与平均结果之间的差异），还可以衡量不确定性（任何特定模型或关于世界的看法都可能是错误的）。假设我们看看当前的市场条件。如果无论我们如何切分数据，对预期回报的结论越一致，我们就可以对投资风险有更大的信心。相反，预期回报的结论越分歧，不确定性就越大，比例上的风险暴露就越小。在一个我们对潜在的经济困难仍然持怀疑态度的环境中，我相信这是我们的最佳应对方式。

**我是对的，市场是错的！**

一个更大的担忧是一位开始写“我是对的，市场是错的”评论的经理。考虑这个描述如何

[大卫·罗森堡](http://www.businessinsider.com/david-rosenberg-rant-2011-1)

通过挑选数据来展示他的双底预测是如何准确的，他“失去了冷静”，告诉他的批评者“把那放进你的烟斗里抽”。

如果不是像罗森伯格这样的人物的雕像，我会真的感到担忧。这种爆发要么是认知失调的迹象，要么是对于那种投资风格的投降迹象。任你选择。

**明智的做法，但小心痛苦**

我以前写过，对于想要在当前波动大且回报低的市场上采取买入并持有策略的投资者来说，关注高质量股票或是罗森伯格的 SIRP（安全与合理价格的收入）是明智的做法。然而，他们也将不得不忍受表现不佳的时期以及熊市。

这正是那些时刻之一。
