<!--yml

类别：未分类

日期：2024 年 05 月 18 日 03:30:06

-->

# 市场谦虚学生：趋势模型成绩单：+1.4%（十月）35.1%（1 年）

> 来源：[`humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2014/11/trend-model-report-card-14-oct-351-1-yr.html#0001-01-01`](https://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2014/11/trend-model-report-card-14-oct-351-1-yr.html#0001-01-01)

这是基于我的趋势模型信号的最新业绩更新（参见

[有趣的趋势模型中期报告](http://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2014/07/an-intriguing-trend-model-interim.html)

）。趋势模型账户的十月回报率为 1.4%；一年回报率为 35.1%；自 2013 年 9 月 30 日创立以来的回报率为 38.3%。

***我再次重申，我目前没有任何东西出售给任何人。我目前没有根据我所描述的投资策略来管理任何人的资金。***趋势模型描述

对于不熟悉我的趋势模型的读者，这是一个市场定时或资产配置模型，它使用趋势跟踪技术，应用于商品和全球股票市场价格，生成一个复合的风险/回避信号（风险回避或中性）。我已经开始每周更新读者的趋势模型信号（有关最后一条评论，请参见

[享受涨势，但留意警察突袭](http://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2014/11/enjoy-party-but-watch-for-police-raid.html)

），以及通过 Twitter（@humblestudent）发布新发展的情况。

下面的图表显示了信号方向的实际（非回测）变化，由箭头指示，并覆盖在标准普尔 500 指数图表之上。你可以将蓝色的上箭头视为买入信号，当趋势信号从负向转为正向时发生，将红色的下箭头视为卖出信号，当趋势信号从正向转为负向时发生。

**趋势模型信号历史**

**概念验证**

尽管上面图表的结果代表了纸上交易总是很有趣，但实际表现是不可替代的。作为概念验证，我开始管理一个小账户，交易美国主要市场平均水平的长期、反向和杠杆 ETF，偶尔也交易部门和行业 ETF。交易决策基于趋势模型信号以及一些短期情绪指标。该账户的创立日期是 2013 年 9 月 30 日，下面的图表代表了该账户的中期报告。

在评估这个交易账户的表现时，请记住这是一个绝对回报工具。虽然我展示了 SPY 的总回报，包括再投资的股息，以说明性的目的，但标准普尔 500 指数不是衡量这种建模技术表现的适当基准。

**十月份达到 1.4%**

在股票市场极度波动的时期，该账户上涨了 1.4%。账户今年至今上涨了 26.9%。一年内上涨了 35.1%（自 2013 年 9 月成立以来上涨了 38.3%）。然而，我还需要指出，换手率平均接近 200%。

每月*回报*

因此，这个策略并不适合每个人。

与过去几个月的结果一致，这个策略继续是有希望的：

+   回报强劲，趋势模型表现如预期。

+   与主要资产类别相比，回报高度多样化。它们与股票（与 SPY 的的相关系数为-0.20）和债券（与 AGG 的的相关系数为-0.29）不相关。

**我渴望波动！**

我一直希望市场有些波动，作为一种压力测试这个模型，我在 10 月份得到了充分的波动。我上个月写了以下内容：

[趋势模型成绩单](http://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2014/10/trend-model-september-report-1-year-401.html)

:

> 尽管这些结果很有希望，但我认为趋势模型在压力市场的测试还不够。我继续担心趋势模型在主要市场转折点的行为。过去一年，股票市场基本上一直在稳步上涨，没有出现 10%的调整，回调大多短而浅。尽管在这些小市场颠簸中账户表现出色，但趋势模型最大的考验是在大型调整期间如何应对看到的波动。特别是，趋势模型将如何导航初始下跌，底部时期的波动和随后的反弹？

**没有实际交易可替代**

尽管趋势模型信号历史图表显示该模型在过去波动市场的表现很好，因为它捕捉到了 2011 年等波动市场的主要和相对较小的股市波动的顶部和底部，但这个图表没有反映出当时的真实市场波动，因为它只显示了周价格。

以下是 9 月和 10 月 SPX 的日线图，显示了买入和卖出（空头）信号的确切生成日期。

对上述图表的分析揭示了两个观点。首先，在市场波动期间，时机和执行很重要。信号的扰动单一交易日可以显著影响实际回报。

第二，虽然卖出信号正确预测了股市将下跌，但该账户在本月的看跌 call 中并未从中获得任何利润。水平线标示了 9 月底 SPX 的收盘价。到趋势模型覆盖其空头头寸，由买入信号标示时，SPX 已经反弹超过了 9 月的收盘价。

尽管 10 月份市场波动较大，但该账户当月结束了上涨了 1.4%。

我对这次分析的主要收获是：“你可以随意进行回测和纸面交易，但没有实际交易可替代。”

**最佳猜测回报预期：15-25%**

考虑到最近的结果，趋势模型交易策略的回报预期已经被上调。这表明期望值有多么过大，以至于在与一位商业伙伴的讨论中，10 月的 1.4%回报被认为是不令人满意的--直到我们意识到，按年度化计算，1.4%的回报相当于每年 18%。

可以肯定的是，趋势模型受益于极其有利的环境，因为股市在大约直线上涨的同时几乎没有颠簸。在更加正常的市场条件下，市场可能会定期修正 10%或更多，并且以更加震荡的方式移动，这种策略在震荡和不稳定的环境中可能不会表现那么好。这就是为什么我希望看到更大的市场波动，以测试这个模型。

在我最近的一篇帖子中（参见

[接近底部，但还未到达](http://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2014/10/getting-close-to-bottom-but-not-yet.html)

），我在

[宏观先生](http://macro-man.blogspot.com/2014/10/what-now.html)

，他提出了更多的震荡市场，因为美联储正在撤回货币刺激：

> 从宏观先生的角度看，这并不是 2000 年、2007 年，或是任何类似的市场顶点案例。虽然有些金融过度，但没有像实体经济过度那样的真正崩溃/衰退。正如上面所提到的，我们所观察到的是金融市场某些部分正常化的波动率制度的开始。如果有什么的话，明年适当的历史对照将是 1994 年或 2004 年--这两年在货币政策数年首次收紧时股票表现得有点挣扎。 （为了好玩，看看 1994 年情人节那天美元/日元发生了什么。）

如果宏观先生所暗示的市场环境是正确的，那么我们可能会看到与过去几年美国股指所经历的直线反弹不同的更加震荡的市场：

或者像这样：

鉴于趋势模型交易账户在过去 13 个月的年轻生命中的回报模式，我对这项策略更加合理的长期美元回报预期可能是每年 15-25%，而不是迄今为止经历的惊人的 35-40%。

尽管如此，这些结果仍然很有希望，尽管数据有限，它们仍然非常初步。我将在接下来的几个月里对其进行监控和报告。

想要监测趋势模型信号的读者可以订阅我的博客文章。

[这里](http://www.feedburner.com/fb/a/emailverifySubmit?feedId=2701205&loc=en_US)

，其中包括趋势模型更新，或者通过 Twitter 关注我@humblestudent。
