→yml

类别：未分类

日期：2024-05-18 03:57:59

→

# Humble Student of the Markets: Time to avoid US equities

> 来源：[`humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2012/12/time-to-avoid-us-equities.html#0001-01-01`](https://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2012/12/time-to-avoid-us-equities.html#0001-01-01)

在我写下这些话的时候，来自华盛顿的消息是，财政悬崖协议在参议院陷入了僵局。尽管如此，我惊讶地看到 ES 期货小幅上涨。

无论财政悬崖谈判的结果如何，对全球股市的回顾表明，领导力在美国之外。一旦财政悬崖缓解 rally（到来），这将是一个美国投资者将其持股多元化到国外的好机会。看看这张显示美国股票相对于 MSCI 全国家世界（ACWI）的相对回报的图表。美国股市在 7 月份基于相对走势达到顶峰，并自那时以来一直表现不佳于全球股市。

尽管美国经济相对于世界其他地区显示出更加乐观的前景，但这一分析显示，2013 年美国股市的前景可能并不那么光明。

当我们分析 ACWI 的权重时，主要组成部分按权重分别是美国股票、发达市场股票（EAFE）和新兴市场股票。EAFE 主要由日本和欧洲组成，亚洲除日本地区的权重较小。无论从哪个角度看，由 EAFE 代表的发达市场股票显示出相对领导力。它们在 8 月份基于相对走势触底，并自那时以来一直猛烈前进。12 月份，这些股票实现了相对突破，显示出持续的强势。

EAFE 的相对强势很大程度上来自欧洲，我之前写过很多关于欧洲的文章（参见

[欧洲即将迎来文艺复兴](http://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2012/12/europe-poised-for-renaissance.html)

）。EAFE 的另一个主要组成部分是日本，而最近日本股市实现了反弹。下面是日本相对于 ACWI 的图表，显示了日本股票自 2011 年 10 月起通过一个相对下跌趋势反弹。

仅次于 EAFE 的 ACWI 主要组成部分是新兴市场股票。这些股票在 9 月初基于相对走势触底，并自那时以来表现出色。技术分析师可以受到鼓舞的是，EEM 在 12 月初相对于 ACWI 实现了相对的上行突破，并自此一直在猛烈前进。其中很大一部分力量可以归因于中国被认为是软着陆。

总之，这些相对回报图表显示，自 2012 年夏季以来，美国股市一直落后于全球股市。无论财政悬崖如何解决，这一分析表明，股市投资者最好将更大的权重放在美国之外。

我个人最看好的是欧洲和新兴市场（按顺序），但底线是：暂时回避美国股市。

**完全披露**

：长期持有 FEZ。

**Cam Hui 是** [*Qwest Investment Fund Management Ltd*](http://www.qwestfunds.com/)*的组合经理。("Qwest")。本文是由 Hui 先生作为一项外部商业活动准备的。因此，Qwest 不会审查或批准此处呈现的材料。本文中表达的观点和任何建议均不代表 Qwest 的观点或建议。

本文中表达的任何信息或观点均不构成购买或出售任何证券或其他工具的邀请。本文中的任何建议都没有基于对任何特定接收者的投资目标、财务状况或特定需求的考虑。任何证券或其他工具的购买或出售活动应基于您自己的分析和结论。过去的表现不代表未来的结果。Qwest 或 Hui 先生可能持有或控制所提及的证券或工具的多头或空头头寸。
