<!--yml

分类：未分类

日期：2024-05-18 03:41:58

-->

# 谦卑的市场学生：被迫自己思考...价值连城。

> 来源：[`humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2014/03/being-forced-to-think-for.html#0001-01-01`](https://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2014/03/being-forced-to-think-for.html#0001-01-01)

当我开始这个博客时，我一直倡导定量分析师深入思考他们模型背后的基本假设，也就是对模型结果进行“合理性检验”。Cullen Roche 来自

[实用资本主义](http://pragcap.com/models-are-great-if-you-understand-their-limitations)

最近在谈到经济模型的局限性时表达了同样的观点。他相信经济学家过于沉迷于他们模型的数学优雅性（重点已加）：

> 关键就在这里。我认为经济建模非常有用。它帮助概念化重要观点，并为我们理解世界提供了一个通用框架。但我们也应该意识到这些模型中嵌入的弱点，因为许多这些模型简化到了令人误导的程度。而***这源自另一个大问题，即许多经济学家对数学的过分痴迷***。

**回归盲目性**

Frances Woolley 在

[值得的加拿大计划](http://worthwhile.typepad.com/worthwhile_canadian_initi/2014/03/why-do-people-get-so-worked-about-linear-probability-models.html)

也曾抱怨过她的学生同样存在一种盲目性。他们过于关注技术，而不是在考虑数据问题的情况下，他们试图解释的内容：

> 人们在第一次运行回归时经常会犯一些基本错误。他们无意中通过包含一个变量（比如配偶的工作小时数）而丢失了大量观察数据，这个变量有一半以上的样本是缺失的。即使没有意义，他们也会将数据集中的每一个观察值都包含进去。例如，在尝试预测谁在开车时使用手机通话的回归中，可能会包含未达到法定驾驶年龄的个人。由于未能控制几乎肯定会在分析中产生影响的变量，人们产生了设定偏误，比如孩子的存在或婚姻状况。
> 
> 但是很少有人会在我的办公时间来问我“我是否选择了合适的样本？”相反，年复一年，学生们都沉迷于学习如何使用 probit 或 logit 模型，好像如果他们尝试通过运行普通最小二乘回归来解释一个 0-1 的因变量，他们的电脑就会爆炸，或者计量经济学之神会惩罚他们一样。
> 
> 我试图解释：“听着，这并不重要。这对你的结果影响不大。很难直观地解释对数几率和概率比率的系数意味着什么，计算边际效应也很麻烦。如果你想，可以运行对数几率或概率模型，但也要运行一个线性概率模型，这样我才能判断回归中是否有什么异常情况。”
> 
> 但他们就是不相信我。

本质上，学生只是想知道“公式”，并花更少的时间去思考和了解他们试图解决的问题：

> 一旦学生学会了如何适当地定义样本、处理缺失值、发现明显的内生回归变量，以及确定模型中应包含哪些解释变量，那么讨论概率模型和线性概率模型的相对优点可能是有价值的。在那之前，我会告诉我的学生使用回归命令，如果这让他们感觉更好，可以在最后加上“稳健”。

那是因为他们的训练强调技术而非分析，这与 Cullen Roche 表达的抱怨相似。

> 这都归结于他们被教授经济计量学的方式。大多数——不是全部——经济计量学课程强调统计理论。学生可能会运行回归，但这些往往是现成的例子，分析的参数定义明确，或者是直接的复现练习。
> 
> 经济计量学之所以这样教授，有一个简单而实际的原因：这样做很容易。当每个学生下载自己的数据，处理自己独特的问题，并指定一个新颖的原始模型时，每个学生都需要大量的个别帮助和关注。评分不能委托给助教，因为每个研究问题，以及每个数据集，都是不同的，因此不可能编写一个简单的答案键。但是花费数小时阅读学生进行回归分析时的初步挣扎是一份巨大的工作。批改由计算题、简答题和复现定理组成的期末考试要容易得多。

**我能否直接输入我的数字并获得答案？**

这里有另一个例子。几年前我写了一篇关于

[Altman Z 的局限性](http://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2008/05/limitations-of-altman-z.html)

我写道，Altman Z 分数是对运营公司偿债能力分析的一个有用的初步尝试，但有许多特定行业的问题：

> 这种偿债风险公式的主要问题在于它不适用于许多行业。例如，当我第一次尝试应用 Altman Z 分数时，发现许多受监管的公用事业公司显示出很高的破产风险。
> 
> 我发现 Altman Z 对我的行业特定性不够强。例如，低或负的营运资本在 Altman Z 上的得分不佳，但有些行业可以零或负营运资本运营。比如，餐厅收现金，但他们的供应商通常会在应付账款上给予他们 30 天的账期，而库存（食物）的周转速度非常快。
> 
> Altman Z 没有分析的另一个领域是金融领域。对银行来说，“销售额”意味着什么？金融业往往高度杠杆化，其运营风险和敞口并未得到充分披露。

那篇文章偶尔仍然会被阅读，因为它作为 Altman Z 得分的有用参考资料。然后，有一天，我收到了一个

[问题](http://humblestudentofthemarkets.blogspot.ca/2008/05/limitations-of-altman-z.html?showComment=1395574728915#c3348566714827220951)

询问“我们可以使用 Altman Z 得分预测银行行业吗？”

请花一分钟思考一下，原始的 Altman Z 得分对不同偿债能力指标赋予不同的权重，比如营运资本充足性、EBIT 利润率、周转率等。这些权重似乎针对的是制造业或分销业的运营公司进行了优化。这些权重对银行来说合理吗？如果分析师花几分钟思考一下 Altman Z 的潜在假设；它如何与典型制造商的商业模式相关，然后再考虑银行的商业模式；他会立刻得到答案。

这些事件对年轻的量化分析师来说是重要的教训，也可能成为 MasterCard 广告的灵感来源（所有数字均为近似值）：

+   本科学位（每年$30K，4 年）：$120K

+   研究生学位：$80K

+   被迫独立思考……无价

*Cam Hui 是[Qwest Investment Fund Management Ltd.](http://www.qwestfunds.com/)（“Qwest”）的投资组合经理。博客中表达的观点和建议是作者个人的观点，并不反映 Qwest 的观点和建议。Qwest 审查 Hui 先生的博客，以确保其与 Hui 先生公平、诚实、诚信地对待博客读者的义务相联系。*

本博客中表达的信息或观点，不构成任何证券或其他工具的买卖招揽。本博客中的任何内容都不构成投资建议，且可能包含的建议并未基于对任何特定接收者的投资目标、财务状况或个别需求的考虑。任何证券或其他工具的购买或销售活动应基于您自己的分析和结论。过去的表现并不预示未来的结果。Qwest 或我本人可能持有或控制所提及证券或工具的长仓或短仓。*
