<!--yml

分类：未分类

日期：2024-05-18 04:14:03

-->

# 谦逊的市场学生：成交量未确认的上涨

> 来源：[`humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2011/10/rally-not-confirmed-by-volume.html#0001-01-01`](https://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2011/10/rally-not-confirmed-by-volume.html#0001-01-01)

随着股市昨日继续上涨至阻力区域，成交量指标缺乏确认，表明阻力可能会保持。下图中 SPY 的图表显示，这次 10 月的上涨是一个低成交量的上涨。实际上，成交量如此之低，昨天的成交量几乎和周一的哥伦布日半假日成交量一样多。

回顾我写过的话

[之前](http://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2011/08/wheres-technical-confirmation.html)

关于威廉·O'尼尔（William O'Neill）用于寻找底部确认的技术：

> **你会想要看到市场确认。**
> 
> 当三大指数之一开始上涨时，这就开始了。这是第一天。接下来，等待两天。市场往往需要时间来消化其最初的增长。确保指数不跌破其低点。如果它做到了，重新开始计数。
> 
> 从周期的第四天开始，寻找一个跟进交易日。当道琼斯工业平均指数、纳斯达克或标普 500 至少上涨 2%，且成交量高于前一日时，就会出现这种情况。理想情况下，交易量还会超过其 50 日均线。价格和成交量的变动越大，越好。
> 
> 最强烈的跟进发生在尝试上涨的第四天到第七天之间。第 10 天之后的跟进变得不那么重要。

我们刚刚过了第七天。成交量上的上涨在哪里？

**2008 年的回声？**

我还注意到，在 2008 年夏季，就在市场崩盘前夕，也出现了类似的成交量较低的上涨实例。

虽然这些例子是有用的，但我们还必须记住，历史不会重演，它会押韵。

当前股市上涨是由欧元区危机可能解决的头条新闻引发的。欧元在消息发布后上涨。然而，欧元图表显示，它触及了两个斐波那契回撤水平以下。

为了加强我坚信的最新牛市冲动

***不是***

可持续的，考虑一下玛丽·安·巴特尔斯（Mary Ann Bartels）在周一发布的最新评论，她是美国银行/美林证券的首席技术分析师：[强调添加]

> 多头终于开始抵抗。上周二标普 500 的低点 1075 对早期 8 月份的低点 1100 附近进行了低成交量测试，这是美国股市试图形成底部的早期迹象。这是令人鼓舞的，***但风险在于市场尚未看到通常与戏剧性的投降相伴随的成交量的激增***。此外，上周四和周一的 90%上涨日发生在成交量低迷的情况下。***这表明多头缺乏信心，很可能指向空头回补，这不是一个可持续上涨的食谱。***

我继续认为交易员应该淡化这次反弹，而不是买入其强势。

**Cam Hui 是 [Qwest Investment Fund Management Ltd](http://www.qwestfunds.com/) 的投资组合经理。**("Qwest")。本文是由 Hui 先生作为一项外部商业活动准备的。因此，Qwest 不会审查或批准本文中呈现的材料。本文中表达的观点和任何建议均属于作者，并不反映 Qwest 的观点或建议。**本文中表达的任何信息或观点都不构成购买或出售任何证券或其他工具的邀请。本文中的任何建议都不构成投资建议，并且任何可能包含的建议也没有基于对任何特定接收者的投资目标、财务状况或特定需求的考虑。任何证券或其他工具的购买或出售活动应基于您自己的分析和结论。过去的业绩不代表未来的结果。Qwest 或 Mr. Hui 可能持有或控制文中提到的证券或工具的多头或空头头寸。**
