<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-18 00:55:04

-->

# 谦逊的市场学生：在 HF 尽职调查中没有一劳永逸的解决方案

> 来源：[`humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2009/04/no-one-size-fit-all-in-hf-due-diligence.html#0001-01-01`](https://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2009/04/no-one-size-fit-all-in-hf-due-diligence.html#0001-01-01)

以下是谦逊的市场学生系列文章中的又一篇，由特邀博主 Cox Owen 撰写，关于对冲基金运营尽职调查。即使

[对冲基金回报](http://www.bloomberg.com/apps/quote?ticker=hfrxgl:ind)

看起来已经稳定，并且看起来在全年的基础上 flat 到轻微上升，但 OPDD 仍然是对于对冲基金投资者来说投资过程中的一个关键部分。

您还可以在这里查看他过去的帖子：

[第一部分](http://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2008/12/hedge-fund-operational-due-diligence.html)

(OPDD)和

[第二部分](http://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2009/01/hedge-fund-due-diligence-visit.html)

（访问）以及

[第三部分](http://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2009/01/framework-for-hedge-fund-due-diligence.html)

（OPDD 的一个框架）。请直接向他发送任何评论，邮箱为 coxowen1@yahoo.com

------------------------------------------------------------------------------------

**将点连接起来（从运营到投资）**

OPDD（运营尽职调查）是庞大的。正如我之前的文章中所说，由于其规模巨大，我只能讨论这部分材料的一小部分。OPDD 需要对细节有敏锐的洞察力。更重要的是，它至少需要对投资哲学有一个大致的了解。你必须能够理解投资概念，才能理解运营流程。如果不理解投资概念，那么如何声称验证运营流程是正确的呢？有些机构投资者对依赖市场变动的定量模型信心不足，并坚信积极的基本面经理能给他们的投资哲学增加更多价值。硬币的另一面，还有其他将 AUM（资产管理规模）的一大部分分配给定量模型的机构投资者。为了真正理解这些策略以及其他混合策略的运营流程和复杂性，我们必须对投资概念有洞察力。

为了更清晰地了解，让我们仔细看看。请理解，这只是 OPDD 的一小部分，用于说明具体的例子。

首先，让我们看看一些事件驱动策略。（事件驱动策略通常旨在利用公司行动引起的不效率，也称为“特殊情况投资”）

**事件驱动策略**

有很多方法可以投资于陷入困境的组织。从 OPDD 的角度来看，我们必须能够理解一般的投资概念。在第七章（清算程序）下，门正在关闭，资产正在被出售。在第十一章（重组）下，破产法院重组公司的财务义务。所以现在我们知道，被考虑的经理至少需要有一个对美国破产法有深入了解的破产律师，具体在重组或清算方面。这显然是我们想要进行背景调查的某个人。对于一个陷入困境的商店的 OPDD 显然还有更多内容，但这是区分不同策略时开始的好例子。（值得注意的是，所有欧洲的破产都是清算）。我们还必须了解公司所有的债务和股权证券，这些证券导致“绝对优先权”——证券支付的顺序。

如我早先提到的，投资于陷入困境的组织有很多方法，购买在清算中以$0.10 的价格的$1.00 的高级债务，希望受托人出售公司资产时能收到$0.30 的$1.00 是合理的，购买在重组期间以折扣价购买次级债务或股权，希望从重组的复苏中获利。我举这个例子是因为如果在您作为 OPDD 过程的一部分审查持有的证券时，注意到在清算期间购买次级债务作为基金持有的部分，这肯定是一个红旗。

底线是——你对投资哲学了解越多，你就能越好地将操作侧和投资侧联系起来。

**合并套利示例：**

也称为风险套利，这种策略的基本概念相对简单，但当第三方和政府部门参与时，可能会变得非常复杂。经理们主要关心的是交易是否获得批准以及关闭所需的时间。为了这次谈话，我们将讨论两种类型的公司。通常，它们被称为目标公司和收购公司。这里的一般概念是做空收购公司并购买目标公司。

那么，这对我们的运营方面有什么影响呢？如果在进行 OPDD 时我们注意到基金中持有的一些公司的股份与合并套利交易无关，我们应该绝对质疑这些股份。通常我们只会在这类策略中看到股票，所以如果在基金中发现期权，这也应该引起一些疑问。期权可以在 collar 合并中使用，这正是为什么了解投资概念对运营人员来说非常重要的原因。

**顺便说一下：** 我们假设我们能够查看投资组合中的交易。许多大型机构投资者要求 100%的透明度，在当前环境中，我们可能会看到完全透明成为行业标准。这就是我们签署保密协议的原因。

我和一位为公共养老金基金服务的律师朋友交谈，我们讨论了许多州必须遵守的“公共记录法”（任何提供给公共养老金基金的信息必须向公众公开）和 2009 年的“对冲基金透明度法案”（最早可能在 2009 年 9 月通过，并于 2010 年 3 月开始审查），以了解披露和透明度将如何发展。我们得出结论，我们需要看看 HFTA 最终草案的内容。与此同时，一些对冲基金可能希望编辑经纪声明，以防止将持仓信息泄露给竞争对手。**分拆（spin-off）示例：**

公司可以出于几乎任何原因出售部门。对冲基金经常跟踪这些交易（有时并非完全独立），因为被出售的部门通常会有这些部门内的经理拥有所有权股份，并且他们强烈驱动以提高业绩。

这如何影响运营尽职调查？如果该基金的投资哲学是只投资大规模资本化的公司，那么新成立的分拆公司不应该被纳入投资组合。假设投资组合经理决定持有这只分拆股票，因为他或她认为它会盈利。这种风格漂移可以通过适当的 OPDD 和对投资哲学的深入了解来揭示。

**量化策略** **趋势跟踪 CTA/CPO 示例：**

投资趋势跟踪 CTA’s/CPO’s 有多种方式。首先，我们必须了解商品交易顾问（CTA）和商品池运营商（CPO）之间的区别。CTA 旨在交易管理账户，而 CPO 旨在交易基金账户。从运营角度来看，我们应该知道这些，因为作为投资者，我们可能不想成为基金成员，希望避免基金产生的费用（审计费、基金管理费、法律费等）。一般来说，技术交易建议可能基于计算机生成的信号、图表解释、数学测量或其他此类项目组合。

所以当你进行 OPDD 时，你想要询问有关他们数据的问题以及更多内容。如果你注意到在下跌趋势期间有一笔长期交易，这几乎总是一个红旗，应该被质疑，这可能是一个交易错误，可能是一个反转或其他情况。

如果招募文件上说该基金将交易流动性强的期货，但他们因流动性问题要求赎回需提前 6 个月通知，这显然是矛盾的，应该进行调查。再一次，这只是许多趋势跟随者和如何理解投资概念可以防止操作灾难和发现欺诈的例子之一。

**市场中性示例：**

市场中性策略（也称为配对交易），像许多其他策略一样，可以有多种口味，使用各种统计方法。一些市场中性策略将使用技术分析（价格和成交量数据），其他市场中性策略可以使用基本分析（财务报表数据和其他经济相关数据）。一些市场中性策略是美元中性的，而其他则不是。一些市场中性策略是行业中性的，而其他则不是。一般来说，市场中性策略通常具有多头和空头股票头寸（由于策略内部的许多变化和许多对冲可能性，这并不总是 case）。

市场中性策略很好地证明了理解投资概念及其与 OPDD 关系的重要性。如果你的尽职调查人员只是验证基金中有股票交易，这可能是任何类型的股票策略。你可能会认为自己参与的是市场中性基金，你的投资人员可能进行了彻底的投资分析，但如果你的运营人员不知道如何将交易与投资策略相匹配，你可能会参与你所同意之外的事情。你在基金中可能会发现期权、股票、期货和指数，但如果你不了解策略，你怎么知道这些证券是否属于这个基金？这可能是流氓交易员、风格漂移、欺诈或任何数量的与同意的投资概念不符的迹象。从另一方面看，这些期权、股票、期货和指数可能是策略的一部分。

**从这里我们接下来去哪里？**

似乎每隔一天就会曝光另一个欺诈基金或庞氏骗局。现在我们比以往任何时候都更需要证交会大幅提高其调查知识和人力。我们都听说过关于麦道夫被直接交给证交会的故事，一些评论员称调查人员要么存在利益冲突（希望得到伯尼的工作），而其他人则认为他们无能。无论哪种情况，我们都必须确保这种事情永远不再发生。也许让各州检察官办公室也建立调查团队，提供另一层保护会有些帮助。

[在此](http://www.lieffcabrasersecurities.com/cases/stanford.htm?gclid=CMWnvaL745kCFQObFQod4TOVQw)

以下是另一个例子，一个被曝光 4 年后的诈骗犯逃脱了惩罚。

> 2005 年，两名委内瑞拉人在佛罗里达州的美国地方法院指控斯坦福国际银行“故意协助和教唆……一个针对委内瑞拉现任和前任居民的典型庞氏骗局”。2006 年，前斯坦福员工劳伦斯·J·德马里亚在佛罗里达州州法院对斯坦福提起诉讼。他指控该公司“正在运营一个‘庞氏’或金字塔骗局，将新资金转移到其海外银行，洗钱资金并使用资金为其不断增长的经纪业务融资，而该业务本身没有任何利润。”

好吧，我希望您喜欢这次阅读，我想感谢你们所有人发来的电子邮件和对这些帖子的回复。如果我能以任何方式提供帮助，当然可以给我发一两封信。

再次感谢您的阅读。
