<!--yml

分类：未分类

日期：2024-05-18 03:17:24

-->

# 谦逊的市场学生：中国市场和谷歌告诉我们市场的什么

> 来源：[`humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2015/08/what-china-and-google-tell-us-about.html#0001-01-01`](https://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2015/08/what-china-and-google-tell-us-about.html#0001-01-01)

在我上一次周日的博客文章中（见

[你不能急于形成顶部！](http://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2015/08/you-cant-hurry-tops.html)

),我曾经推测市场会反弹以测试旧的标普 500 高点，并可能创出新的高点。市场立刻在周一上涨了。隔夜，中国人民银行宣布人民币对美元贬值 1.9%。市场将这一举措解读为北京政策制定者的恐慌行为，并普遍出现了风险厌恶环境。

我们知道我们无法预测中央银行的干预和公告，但我们可以通过市场对新闻的反应来了解市场的性格。在我上一次的文章中，我提到我会关注领导性板块的表现，即金融、消费者可选和医疗保健板块，这些板块占据了标普 500 指数超过 50%的权重。只要这些板块的相对强度保持不变，看涨行情就依然完好。

下面发生了什么。如下图所示，金融股的相对上升趋势（顶部面板）依然完好。然而，消费者可选股（第二面板）和医疗保健股（第三面板）的短期相对上升趋势（虚线）被违反了。但它们的长期上升趋势依然存在。

虽然这些发展对于看涨者来说令人沮丧，但也有光明的一面。高贝塔动量股票的相对上升趋势依然存在。事实上，在市场遭到重创的同时，动量股票在周二的表现甚至更加出色。

我们可以通过市场对谷歌公司重组的反应来看这种效应，尽管市场情绪负面，但谷歌的股价在周二还是飙升了。

[费利克斯·萨姆森](http://fusion.net/story/180876/26-reasons-google-created-alphabet/?curator=thereformedbroker&utm_source=thereformedbroker)

写了关于重组的看涨和看跌观点。以下是更加看跌的因素样本。

> **B 是无聊的意思。** 拉里是地球上最成功公司的创始人兼首席执行官，但到了这个阶段，公司基本上是自己在运行，拉里不想让自己的业绩和利润等无聊的事情受到评判。他希望自己“从事新事物的业务”。因此，他将谷歌以及所有的管理烦恼交给了桑达尔·皮查伊。而他则保留了自己认为更有魅力的新创业事项。
> 
> **I 是表示不可能的意思**，以及对此的幻想。股东不喜欢这种做法，但拉里很清楚，他不为股东负责。
> 
> **M 代表管理.** 拉里不知道如何管理谷歌。谷歌——被皮查伊接管的实体——已经是一个拥有多个头部的怪物，不仅包括搜索，还包括包括地图、Chrome、YouTube 以及（哦，是的）世界上最大的移动操作系统 Android 在内的其他数十亿美元的业务。让所有这些活动的部件以某种模糊的方式同步工作是非常、非常困难的，而且不很清楚拉里·佩奇是这个人。给皮查伊这份工作可能意味着谷歌会比 otherwise 更成功。
> 
> **Q 代表堂吉诃德式的.** 拉里可以改变谷歌的名字，但他不能改变它的业务。谷歌将继续推动 Alphabet 的业务和声誉，在可预见的未来，对于大多数目的来说，将这两个视为相同是有意义的。其他一切——Alphabet 减去谷歌，本质上——都是“拉里税”。除非并及时开始产生回报。
> 
> **V 代表硅谷思维.** 一个像 Alphabet 这样大、模糊且雄心勃勃的公司只能存在于硅谷。这种金融观念是，谷歌巨额的利润将重新投资于成千上万的其他企业——部分通过谷歌资本和谷歌风险投资，它们是 Alphabet 的独立子公司。没有名字叫沃伦·巴菲特的人能够维持这种模式。而沃伦·巴菲特并不是试图改变世界并赚取数万亿美元的投资者，他投资是为了可预测的回报。

市场可能认为这次重组是因为公司变得太大，拉里·佩奇无法管理。他只是想将其转变为一个企业集团（只有像沃伦·巴菲特这样的人才成功管理过）并且佩奇只是想利用谷歌的现金流来资助他的特殊项目，例如自动驾驶汽车和人类长寿。（不要忘记 Zagat 的收购结果如何。）

市场对重组消息的积极反应仍然表明，多方仍然控制着市场，尽管很勉强。因此，市场测试旧高并创出新高的多头情景仍在进行中。

**短期反应**

尽管我对未来几周的温和看涨态度保持不变，但我将对未来几天内的股价保持谨慎。这些是截至周一收盘（在周二的抛售之前）的 SPX 的净 20 日高-低宽度读数，表明市场过热，即将回调（通过

[IndexIndicators](http://www.indexindicators.com/indicators/breadth/)

):

尽管周二出现了弱势，但 RSI 读数远未达到超卖水平，我们可能会看到反弹。因此，我预计 SPX 将跌破下图所示的三角形，并测试支撑位，首先在 2065-2070 水平，可能在约 2040 further 的支撑位。

下跌行情可能短暂而剧烈。我的内心交易员

周二早上[转为持现金](https://twitter.com/HumbleStudent/status/631092822251143168)。

他认为自己不够灵活，无法玩短线，他更愿意等待超卖的读数出现后再买入。
