<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-18 03:32:40

-->

# 市场的谦卑学生：商品交易员是如何进行一场大赌注

> 来源：[`humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2014/09/how-commodity-traders-are-making-one.html#0001-01-01`](https://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2014/09/how-commodity-traders-are-making-one.html#0001-01-01)

几年前，我曾在一个商品交易顾问处担任股票投资组合经理，他们使用趋势跟踪模型。虽然我对他们模型的具体情况一无所知，但我知道他们旁边的交易员在一天结束时经常手心出汗。尽管他们在许多不同合同中进行了分散，但交易系统经常将他们引入一个单一的大宏观赌注。这个赌注可能被描述为对利率、货币等方向性敞口的暴露。

就在那时，我意识到在商品、债券和货币上应用趋势跟踪模型正在捕捉到方向性的经济趋势——但这是另一个故事。

当我看到一位技术分析师在金融电视网络上接受采访，并且他一一浏览商品图表时，我想起了那个故事。这是对铜、石油、黄金等的展望。

我想喊：“不，不，不！只需要观察美元！”

**美元突破 = 商品疲弱**

在我最近的帖子中

[超买美元 = 商品准备上涨？](http://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2014/09/overbought-usd-commodities-posed-to.html)

，我写道美元指数非常超买，并且正面临重要的技术阻力。我推测美元准备反转，并且由于其与商品的负相关性，商品价格即将上涨。

看起来我错了，至少在短期反转方面是错的。正如下图所示，美元已经突破了阻力。

由于商品与美元呈反向相关，商品敏感市场和行业最近表现不佳。为了过滤掉这些波动，我展示了一些选定市场的点与图表。下面是南非市场，它已经违反了一个关键的上升趋势：

加拿大市场，以 TSX 综合指数表示，也看到了一个上升趋势的违反（以紫色表示），尽管长期上升趋势（以绿色和蓝色表示）仍然完整：

澳大利亚市场目前保持良好，因为上升趋势仍然完整：

从能源部门相对于标普 500 指数的相对表现可以看出其表现平平。在较长期的横向交易范围的背景下，能源股的相对上升趋势已经存在。

金属和矿业相对表现只能用“不好”来形容：

**现在怎么办？**

面对美元上涨突破，商品多头们应该放弃并承担损失吗？

查看更长期的 20 年美元图表显示，美元指数曾多次达到类似的超买状态。之后他们都出现了回调。其中一些（用蓝色标记）在超买状态缓解后进一步上涨。

关键问题是交易者是否应该买入或淡化预期中的商品强度。

这里有一些问题需要考虑：

1.  中国近期的前景如何，它是最重要的商品边际消费者？

1.  美元的可能前景如何？

audcad 货币交叉给我们一些关于市场先生对中国看法的线索。澳大利亚和加拿大经济都是商品生产国，但澳大利亚与中国贸易更多，加拿大与美国贸易更多。下图显示 audcad 交叉已经违反了关键的技术支撑区，并且处于下降趋势。然而，它似乎正在尝试在斐波那契回撤水平附近巩固。

虽然 audcad 交叉似乎在讲述一个对中国不利的的故事，但

[华尔街日报](http://t.co/pyiVeIVIEu)

一个关于周小川行长可能短期对中国有利的的故事。周小川领导了许多央行的金融改革，例如结束美元挂钩和利率市场化，这开始结束对家庭部门的金融压迫，但他一直反对经济开始放缓时的全面刺激努力，正如现在正在发生的那样。有传言称，主席习近平更希望央行在这种时期更加宽松，周小川的继任者更有可能在当前的低增长期间诱导更多的信贷驱动增长 - 这在短期内对商品需求有利。

至于第二个问题关于美元的可能前景，市场先生认为美国是目前的主要增长引擎。看看这张标普 500 指数相对于 MSCI 世界指数的表现图表。最近，标普 500 指数在长期相对上升趋势的背景下实现了相对的上行突破。

同时，美国 10 年期国债收益率为约 2.6%，与德国国债的 1.0%相当，两者都被认为是全球投资者的“无风险利率”。尽管这两个地区的增长和货币政策前景非常不同，但 1.6%的差异可能会吸引资金流入美元，并对 EURUSD 汇率施加下行压力。

总的来说，虽然美元看起来超买，商品价格超卖，但我的内部交易员正在为不可避免的商品反弹做准备，但我的内部投资者正在定位自己以淡化即将到来的商品强度，因为他是一个长期的美元多头。

即使你没有货币或商品头寸，你也应该关注这个美元/商品交易的发展。商品价格上涨会影响通胀预期，这会影响美联储政策调整的时间。

敬请关注。
