<!--yml

分类：未分类

日期：2024-05-18 03:35:11

-->

# 谦逊的市场学生：为什么积极经理人表现不如指数

> 来源：[`humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2014/08/why-active-managers-underperform.html#0001-01-01`](https://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2014/08/why-active-managers-underperform.html#0001-01-01)

如今的一个真理是，积极型经理人往往表现不如指数。

[Cullen Roche](http://pragcap.com/putting-the-underperformance-of-active-managers-in-perspective)

最近写了一篇关于积极管理与指数化相比所面临的挑战的博客文章。他主要提到的原因是积极经理人持有太多现金：

> 如果我们回顾股票市场的历史，我们知道股票大部分时间都在上涨——通常在 70-80%的时间。所以，任何不是 100% fully invested 的积极投资者在税收和费用后很可能会表现不如高度相关的指数。关于这一点，数据已经非常明确，背后的基本逻辑也得到了证实。当然，另一面是，大多数积极经理人在周期中的某些时候都会持有现金头寸或对冲组合，所以他们一开始就不是 100%投入。因此，当我们看到研究声称积极经理人表现不如指数时，我们一点也不应该感到惊讶。

罗奇是正确的。即使是那些有 fully invested 任务的积极型经理人，通常也会在其投资组合中持有 2-5%的现金，以保持流动性，因为运营上很难持有 0%的现金。所以想象一下，如果你持有 5%的现金，而市场上涨了 1% - 你仅仅因为现金持有而落后了 5 个基点。把这个效果积累起来，逐年累积，它就会累加。

**股票权重对积极型表现的影响**

我还想指出对积极型表现影响的另一个因素，那就是指数中股票权重的影响。标普 500 是一个由 500 只不同权重的股票组成的指数。像 AAPL 和 XOM 这样的大公司因其规模较大而权重也较大，而小公司的权重则小得多。

现在想象一下，你是一个有标普 500 任务的积极股票挑选经理。你会持有 100 只股票的组合。为了这个练习的简单性，你只会挑选指数中的股票。几乎所有的投资过程都是

***从统计学上讲，你的投资组合的资本化概况会比指数小***

.

读一遍最后那句斜体句子，仔细思考一下。如果你用飞镖选股票，然后形成一个等权重的投资组合，即 100 只各占 1%权重的股票，你往往会轻视大盘股（例如 AAPL 和 XOM）而重视小盘股。实际上，很难构建一种权重方法，让你从 500 只股票中随机挑选出 100 只，使得这些股票的大盘股特征比指数还要明显。这是因为从统计学角度来看，大盘股只有 1/5 的概率被选入投资组合。我认识到股票挑选管理者并不会随机挑选股票，但很少有股票挑选管理者有系统性地偏爱大盘股。

重点来了：

**当大盘股表现优于市场时，主动管理者的回报将面临逆风。**

下面的图表显示了等权重标普 500 与标普 500 的相对表现。当线条上升且陡峭时，主动管理者往往会表现更好。当线条下降时，他们的表现比指数差得多。

美银美林的 Savita Subramanian（通过

[乔什·布朗](http://www.thereformedbroker.com/2014/08/09/chart-o-the-day-only-a-quarter-of-funds-beat-the-market-this-year/)

）最近指出，只有 27%的核心管理者在其基准上年度至今表现优于基准。你会注意到在上面的图表中，等权重与市值加权相对表现图表变得平缓。

在这种背景下，再加上 Cullen Roche 提到的现金拖累逆风，就能更清楚地看出主动管理者的表现。
