<!--yml

分类：未分类

日期：2024-05-18 04:15:57

-->

# 市场学生：一些不会有好结果的金融创新

> 来源：[`humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2011/09/some-financial-innovations-that-arent.html#0001-01-01`](https://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2011/09/some-financial-innovations-that-arent.html#0001-01-01)

大多数时候，创新可以是件好事。其他时候，它们会产生意想不到的副作用。这尤其是在金融创新方面更是如此。保罗·沃尔克曾说过，银行最大的创新就是自动取款机。

我从未担任过投资银行家，但以前我是一名研究分析师。（是的，弗吉尼亚——中国的防火墙确实存在。）我对投资银行的了解足够多，知道那可以是一份非常具有创造力的工作。你花很多时间思考创造性和创新性的方法来绕过规定，以便完成交易。金融创新就是这样被设计出来的。

**中国的去中介化**

以下是一些可能不会有好结果的金融创新的例子。中国当局一直在采取积极措施，通过提高准备金率和利率来遏制银行贷款。最近，我们看到了中国出现的去中介化的例子，作为一种规避银行监管限制的方式。

[Patrick Chovanec](http://chovanec.wordpress.com/2011/07/25/caixin-on-chinas-risky-wealth-funds/)

解释：

> 根据财经杂志《财新》报道，由于中国努力遏制通胀，中国银行的贷款能力受到限制，因此推出了针对高收入投资者的各种“私人财富管理”(PWM)产品。

这些产品是通过匹配贷款人和借款人来规避银行监管的一种方式：

> 为什么中国银行突然对这些产品如此积极地销售呢？一个可能性是，它们只是绕过高准备金要求的捷径。银行不需要（越来越不吸引人的利率）存款，然后将 21.5%作为现金储备留存，其余的则用于贷款，而是承诺高利率，并将整个金额直接用于贷款，收取手续费而不是利差。
> 
> 另一个可能性是，PWM 基金为银行提供了将日益增长的贷款风险转嫁给客户的方式。他们不是在承保贷款，而是在做红娘。在某些情况下，批评者担心，银行可能存在利益冲突，实际上可能正在将风险和已知的损失转嫁给天真投资者。例如，如果银行帮助地方政府出售债券以偿还其陷入困境的银行债务，它可以将其问题债务转嫁给客户。

Tracy Alloway 在

[FT Alphaville](http://ftalphaville.ft.com/blog/2011/08/30/664411/inter-company-intra-state-chinese-lending/)

写道，中国的公司也在纷纷加入这一行列。她引用了渣打银行的一份研究报告：

> 在**城市 X**，正在发生一些稍微不同的事情，我们怀疑这种情况在全国的城市中都在重复。我们发现，有两家大型地方国有企业，其主要业务不是金融，现在正在扩大到运营担保公司、当铺、信托等。我们推测，它们这样做是在集团（通常是垄断）活动的支持下，或者是在母公司从友好银行轻松借款的资金支持下。至少看起来它们的某些业务是基于它们能够以 7-8%的利率借款，然后以 20-30%的利率放贷，利用双利率环境进行套利。它们还可以理论上自由地将用于一个目的借来的资金转向，比如说，房地产。
> 
> 我们为此感到不安，原因有很多：
> 
> +   国家已经主导了金融部门的很大一部分，但像 GCs 和小型贷款公司这样的领域为私营部门活动敞开了一扇窗户。现在，地方国有企业似乎也将主导这些金融部门的新领域。
> +   
> +   这类平台在同一集团内结合了工业和金融功能。这引入了新的风险，因为它们促进了监管者监控之外的资金流动。它还增加了一种新的机制，使不良信用问题可以通过经济传播。
> +   
> +   这些平台还扩大了在政府监管较低的公司中腐败的范围。

有时政府法规会抑制经济活动。在其他时候，它们旨在通过避免道德风险问题来最小化系统风险。这是后者的一个例子。赵伟评论说，去中介化可以使系统更加不透明。如果这崩溃了，那么你怎么把煎蛋卷弄乱？

> 然而，这个故事最令人不安的部分是银行如何滚动和合并短期、高收益资金，这种方式使得确切追踪投资者是如何得到回报变得非常困难。

如果这种情况爆发出来，有些人可能会在背后挨子弹。

**抵押品互换**

金融创新的另一个例子是抵押品互换。伊扎贝拉·卡米斯卡（Izabella Kaminska）在

[FT Alphaville](http://ftalphaville.ft.com/blog/2011/08/31/661311/the-overnight-black-swan/)

解释了机制[强调添加]:

> 抵押品互换本质上是一种担保贷款形式，其中一方将相对流动的资产转让给另一方，以换取流动性较差的抵押品。在典型的抵押品互换中，持有 ABS 或其他证券化组合的银行将这些资产转让给养老基金或保险公司，作为交换，后者将定期支付一系列更流动的抵押品，如高等级政府或企业债券。
> 
> **养老基金或保险公司因此在其（表面上）安全的投资上获得更高的收益，而银行获得了流动性强的资产组合，然后可以重新抵押以从中央银行和其他来源获得资金，而这些来源在次贷危机之后更不愿意接受 ABS 和其他证券化产品作为合格抵押品。** 抵押品掉期的出现实际上是针对银行后危机时期的融资限制和创新性回应，以及满足即将在巴塞尔 III 下施加的新流动性要求。

投资者（养老基金、保险公司等）立即获得的好处是其投资收益更高。是完全抵押的，对吧？？银行获得了更高质量的证券来满足巴塞尔 III 的要求，在流动性紧张的情况下，可以向如 ECB 或 BoE 这样的中央银行抵押。

大家都赢了，对吧？

雷·德沃克的俏皮话今天仍然适用，“比枪口下损失更多的金钱是追求收益。” 以下是一些风险：

> 抵押品掉期至少在三个方面增加了现代金融市场的复杂性。首先，抵押品掉期市场极其不透明。例如，没有人确切知道这个市场有多大，主要参与者是谁，或者总体敞口有多大。因此，很难确定伴随的风险的性质和范围。其次，考虑到交易对手的身份，抵押品掉期似乎注定要加强对（1）银行市场和（2）保险和养老基金市场之间的相互联系。最后，如上所述，抵押品掉期是对后危机市场和监管环境变化的反思性回应。

**一个注定要发生的事故**

鉴于金融系统中的系统风险水平很高，这些发展只能被视为令人不安的。在我提到的中国去中介化的第一个例子中，它暗示中国正在形成一个影子银行系统，并且银行的控制权正从中国当局手中滑落。

在第二个案例中，它暗示如果欧洲爆发银行业危机，许多机构可能会受到伤害。他们将不得不非常、非常仔细地阅读掉期协议的法律语言，以限制他们的敞口。

有种预感告诉我，事情不会有个好结局。现在正是市场急需成人监督的时候，我们也不能都持有一种无所谓的态度。

[风险管理是给**小猫**的（http://kiddynamitesworld.com/risk-management-is-for-puies-the-temple-inland-lawsuit/）

。

**Cam Hui 是 [Qwest Investment Fund Management Ltd](http://www.qwestfunds.com/) 的投资组合经理。**("Qwest")。本文是由 Hui 先生作为一项外部商业活动准备的。因此，Qwest 不会审查或批准本文中呈现的材料。本文中表达的观点和任何建议均不代表 Qwest 的观点或建议。本文中表达的信息或观点不构成购买或出售任何证券或其他工具的邀请。本文中的任何建议都没有基于对任何特定接收者的投资目标、财务状况或特定需求的考虑。本文中的任何建议都没有基于对任何特定接收者的投资目标、财务状况或特定需求的考虑。任何证券或其他工具的购买或出售活动应基于您自己的分析和结论。过去的表现并不预示未来的结果。Qwest 或 Mr. Hui 可能持有或控制文中提到的证券或工具的多头或空头头寸。
