<!--yml

分类：未分类

日期：2024-05-18 01:14:53

-->

# 谦逊的市场学生：在你做出选择之后，你会做什么？（第一部分）

> 来源：[`humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2008/01/what-do-you-do-after-youve-made-your.html#0001-01-01`](https://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2008/01/what-do-you-do-after-youve-made-your.html#0001-01-01)

多年来，我与许多投资专业人士进行了讨论，其中大多数在经纪社区内，他们认为投资管理过程是简单的。你只需要选择正确的事物：正确的股票、正确的部门、国家、主题等。其余的都是实施过程中的“混乱”事务。

在实践中，我发现作为投资组合经理，我大约只花了我时间的 1/3 到 1/2 来决定我的选择。所有那其他的“混乱”事务，如果管理不当，可能导致令人不安的结果。一些例子包括：

- 我们的诊断显示我们的选择过程有效，但我们为什么会表现不佳？

- 因为我们之间有一个**误解**而被解雇了？？？

- 真不愿意告诉你，约翰这位投资组合经理和玛丽这位交易员不停地互相争吵……

这是关于所有那“混乱”事务的一系列帖子之一：在你做出选择之后，你会做什么？我强调***没有一种适合所有人的答案。*** 您的成绩将会有所不同。

**投资组合构建：** *购买和销售的量* **如果选择过程是关于决定** *购买和销售什么* **，那么投资组合构建是关于决定** *购买和销售多少* **。我将这个过程分为以下步骤：**

- 决定您的基准

- 决定你的投注：最小化你的非意图投注并适当地调整你的意图投注

**阅读你的客户，或者什么是** *真实* **基准？**

基准可以从一位客户到另一位客户之间有很大差异。以下是一些示例，当你问客户“什么是基准”时，你可能会得到的一些回答（带括号中的翻译）：

（1）我们认真思考了这个问题，并进行了非常谨慎的研究，您的基准是 ___。（基准是声明的基准）。

（2）让我赚钱。只是不要损失任何东西。（基准是现金或市场的较好者）

（3）我们选择您/您的公司是因为它的历史价值增加；或者我们通过将资金分散到三位经理人来承诺投资这一资产类别。（基准是一些竞争对手的回报和声明基准的组合。）

这些只是些常见例子。据我经验（1）很少见。这种的一个简单例子可能就是指数基金。如果是积极授权，并且客户已经做了大量工作，这可能是一个高度定制的基准。

个人投资者经常把（2）作为答案。这可能也是一个公司的少数高管的养老金计划或递延薪酬计划。理想情况下，你应该建立某种时机模型，以理解资产类别或你的选择过程何时陷入困境，并在那些环境中最小化风险。如果你没有时机模型，找出客户对损失的容忍度，然后将基准定位在现金和市场之间。将你的风险容忍度估计转化为这两个组成部分的相对重要性权重。

顺便说一下，我将基准定义为 X 和 Y 的更好回报并不完全公平，但谁说生活是公平的？

答案（3）非常具有机构任务的典型特征。在生活中这是一个悲伤的事实，但总的来说，只有顶尖四分之一的经理会获得新资产，而底部四分之一的经理会被淘汰。作为竞争者位置重要性的一个例子，在 1990 年代，大多数国际股票经理的日本的权重大大低于 EAFE 指数。因此，大多数经理轻松超过了 EAFE 声明的基准，因为在那段时间日本一直是落后者。因此，了解在那段时间 EAFE 任务经理在日本的平均权重是很重要的。

我还知道一个经理，他挑选了两位“聪明”的竞争者，即他所属资产类别中表现最佳的经理，并估计了这些竞争者的风险敞口。然后，他将基准和投资组合定为这两位竞争者的平均宏观风险敞口（有关如何估计竞争者持仓权重的例子，请参见名为*反向工程经理的宏观风险敞口*的边栏）。

在未来的帖子中，我将讨论其他问题，如风险模型、投资组合优化、最小化交易成本等。
