<!--yml

分类：未分类

日期：2024-05-18 03:36:43

-->

# 谦逊的市场学生：赞美人力，超越机器智能

> 来源：[`humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2014/07/in-praise-of-human-over-machine.html#0001-01-01`](https://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2014/07/in-praise-of-human-over-machine.html#0001-01-01)

已故的米尔顿·弗里德曼因一句俏皮话而出名，他认为货币政策应该由计算机来管理。立法者很可能想到了弗里德曼的观点，他们挑战耶伦女士使用预设的公式来执行货币政策，而她拒绝了（根据这份

[WSJ](http://online.wsj.com/articles/yellen-confronts-lawmakers-on-house-fed-bill-1405525150)

report):

> 耶伦女士在成为美联储领导人以来首次在国会山上遭遇的一些最尖锐的提问中，表示最近提出的众议院法案中的某些规定将导致美联储事务更大的政治干预，限制其独立性并限制政策制定者处理危机的能力。
> 
> “美联储承诺按照数学规则执行货币政策将是一个严重的错误，”耶伦女士周三在众议院金融服务委员会上表示，她在前一天向参议院银行委员会作证时重申了她的信息。
> 
> 众议院的法案将要求美联储采用一个数学公式来确定其基准短期利率的适当水平，该利率会影响整个经济的其他借款成本。法案的支持者举了一个例子，即由斯坦福大学经济学教授约翰·泰勒设计所谓的泰勒规则，它根据几个经济变量的变化计算利率的理想水平。

更好的选择是什么？是基于规则的方法还是基于自由裁量的方法？这场争论仍在继续：

> 经济学家多年来一直在争论是基于规则还是基于自由裁量来制定利率政策的好——也就是说，他们应该遵守数学公式还是保持一些灵活性，以便根据情况和判断进行反应。泰勒先生和一些美联储官员属于第一类，认为基于规则的政策制定创造更多的可预测性和透明性，从而导致更好的经济结果。耶伦女士和其他美联储官员属于后者。她周三表示，如果美联储紧密遵循泰勒规则，最近的经济衰退可能会更深。

**机器人的问题**

我一直是一个智能应用规则的倡导者。这就是为什么我在领英个人资料中称自己为“左脑和右脑的量化系统建模者”。我在许多问题上不同意耶伦的观点（在未来的帖子中会有更多讨论），但人力智能比基于规则的机器智能更加灵活，并且你需要人力对机器智能进行监督。

虽然基于规则的定量系统可能很好，但它们也有局限性。它们确切地做你告诉它们做的事情，但同时它们也可能非常愚蠢。

考虑这个

[肯尼·波尔卡里 CNBC 评论](http://www.cnbc.com/id/101849008)

描述了周四的消息，马来西亚客机 MH17 被击落后，接着是以色列入侵加沙。第一波抛售是在 MH17 悲剧之后出现的，而抛售看起来是由交易算法引起的：

> 第一个“抛售”反应实际上是由算法创造的。市场受到冲击的速度表明，订单流是由算法生成的，然后传递——或者更准确地说，广泛散布——到当前市场结构中的 70 多个交易场所，这些算法旨在对标题中的单词做出反应。
> 
> 回想一下去年夏天被“黑客入侵美联社”的推文——“Breaking: 白宫发生两起爆炸 巴拉克·奥巴马受伤”——这导致了市场迅速下跌 200 点，但当美联社宣布他们被黑并且这是个假标题时，市场很快反转。市场迅速下跌然后重新平衡的速度只有借助高速自动化订单生成和传递才能实现。
> 
> 所以昨天的标题“马来西亚客机被击落”或“俄罗斯部队击落马来西亚客机 17”显然不是积极的，触发了高速算法大行其道。

以色列入侵的消息引发了下一波抛售：

> 然后传来消息，以色列开始对加沙进行入侵，原因是哈马斯没有尊重临时停火。再次，计算机介入，导致市场立即下跌 50 点，以“不留活口”的风格，使道琼斯指数下跌 125 点，交易员和投资者评估了新的消息。
> 
> 我们建立了利用新闻迅速获利的技术，但它导致了意想不到的负面影响：
> 
> 今天的技术允许一台具有人工智能的计算机判断标题的含义，然后先发制人，后询问。这是由于互联网、社交媒体和求知欲，美国资本市场目前的状态。
> 
> 因此，我们看到市场仅凭标题就波动不已，然后一旦人类阅读并消化了新闻，这种波动要么得到确认，要么不能。那么，交易员最终相信这是恐怖主义行为还是愚蠢行为呢？陪审团说：愚蠢。

第二天，市场收复了前一天的全部跌幅。至于前一天的波动？哦，算了。生活还得继续。

**糟糕的文书工作如何成为性犯罪**

然而，无论设计得多智能的基于规则的系统，都可能出奇地错误。考虑这个

[账户](http://reason.com/blog/2014/07/17/i-witnessed-a-man-get-arrested-for-a-sex)

描述了一个人在 12 岁时如何因为和 8 岁的妹妹玩“医生”游戏而成为性犯罪者的故事：

> 乔什在 12 岁时成了性犯罪者。那时他触摸了他姐姐的阴道两次。他的姐姐告诉了他们的妈妈，乔什说这是真的（当时他太尴尬了，没有提到他自己小时候被三个当地高中生强暴的事情），他们的妈妈打电话咨询服务寻求建议。咨询师说乔什的妈妈必须向当局报告他的罪行，第二天，他就被逮捕了。
> 
> 他接下来在少年监狱里呆了四年：正式名称是德克萨斯州青少年委员会。
> 
> 指控他的是“加重性侵犯罪”，因为任何对 14 岁以下儿童的性犯罪都自动被视为“加重”犯罪。他在 16 岁出狱，被列入性犯罪者登记册，在达拉斯，这要求他每年亲自向当局报告一次，以及他生活中有任何变动时。

下面是他在 27 岁时成为再犯的故事：

> 如今他 27 岁，已婚，有孩子，看起来很开心。我们见面了，吃了一个愉快的早餐（除了他觉得自己太胖，不适合开始演讲之旅），然后我们去登记，因为他的家人刚搬进新房子，他必须在搬家后七天之内通知州政府。
> 
> 就在那个相貌平平的办公室里的侦探把信息输入系统后，乔什和我正准备去吃午饭，一个有胡须带着徽章的男人走了过来，说：“乔舒亚·格雷文斯？”
> 
> “是的。”
> 
> “你因未将新地址通知当局而被捕。”他迅速地拿出手铐。“把你的手放在背后。”
> 
> 当那个人收紧手铐时，乔什平静地解释说他此刻正在注册他的新地址。
> 
> “法律规定你必须在搬家前七天注册你要搬家的信息。”
> 
> “我觉得你弄错了，”乔什愉快地笑着说，就像在讨论天气一样。
> 
> 回答是：“有人告诉我要逮捕你。”就这样。乔什把车钥匙递给我，跟着那个人走到他的货车旁，那里还有一个带着手铐的女人在哭。她因为把地址登记为酒店而实际上住在酒店前面的车里要去监狱。
> 
> ([这项法律](http://codes.lp.findlaw.com/txstatutes/CR/1/62/B/62.055)表明警察是对的：根据法律规定，登记人员必须在实际搬家前七天报告他们的搬家地址。)

在这种情况下，乔什会被指控犯有性犯罪，而且处罚可能很严重：

> 达拉斯的一个性犯罪者登记册注册者和一个重返社会项目的负责人说：“我可能弄错了，但技术上他违反了法律，不遵守登记法律被视为新的性犯罪。”
> 
> 一个**性**犯罪？
> 
> 是的。任何注册混乱都被视为性犯罪，根据法官的不同，它可以被处以与原罪一样严厉的惩罚。换句话说：乔什，27 岁，将被视为好像他刚刚再次触摸了一个 8 岁女孩的阴道。
> 
> “通常，最低强制性刑期为两年至五年，”科德伊罗说。
> 
> “在阿肯色州，他将面临六年监禁，”另一位与会者说。

我认识到有些人希望对美联储有更大的控制权，但在听了这些关于基于规则的系统如何运作的混乱之后，我们真的想让一个机器人来管理货币政策吗？
