<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-18 03:21:00

-->

# 市场的谦卑学生：苹果对苹果的市场广度告诉我们什么

> 来源：[`humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2015/05/what-apples-to-apples-market-breadth-is.html#0001-01-01`](https://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2015/05/what-apples-to-apples-market-breadth-is.html#0001-01-01)

鉴于道琼斯运输指数最近的弱势，人们更加关注市场广度以及它告诉我们什么。我经常听到有人说，当查尔斯·道首次提出道理论时，道琼斯运输指数不能像现在这样代表美国经济或市场。当你把它简化时，道琼斯工业平均指数（DJIA）和道琼斯运输平均指数（DJTA）之间的分歧代表了一种广度分歧。

市场广度的最佳表述可以这样解释。当一支军队在前进时，你想知道是只有将军们带头冲锋，还是整个军队都在向前推进。在市场术语中，将军代表市场的权重较大的股票，而军队代表更广泛的市场。在正广度的市场反弹中，说它得到了广泛市场的支持。相比之下，在窄广度的反弹中，只是由权重较大的股票的领导所带动，这样的推进应持更大的怀疑态度。

过去，常见的市场广度指标包括纽约证券交易所的 A-D 线或纽约证券交易所的综合指数。在更现代的时期，这种方法的一个问题在于，纽约证券交易所上市股票的底层组成部分不包括更具成长性的纳斯达克股票。此外，纽约证券交易所综合指数包含了许多封闭式基金和 REITs，这些可能不代表广泛市场（即军队）。

**苹果对苹果的广度指标**

需要的是对市场广度进行苹果对苹果的比较。

将标普 500 的 A-D 线和等权重的标普 500 作为 SPX 的市场广度基准。这些指标不会受到纽约证券交易所 A-D 线或纽约证券交易所综合指数的不足的影响，因为它们衡量的是相同股票宇宙的广度。

每个指数都略有不同。A-D 线是一个扩散指数。单一股票的上涨无论涨幅是 0.1%还是 10%，对 A-D 线的影响都是一样的。相比之下，股票的 0.1%的涨幅对等权重的标普 500 的影响与 10%的涨幅是不同的。等权重和浮动权重的标普 500 之间的区别在于，像 AAPL 这样的权重较大的股票的波动对浮动权重指数的影响要大于指数中最小的股票。

下图展示了标普 500 和 A-D 线以及等权重的标普 500 的 10 年记录。为了图形夸张分歧，我绘制了 A-D 线对标普 500（绿色）和等权重的标普 500 对浮动权重标普 500（红色）的比率。

图表的底部面板显示了每个指数对标普 500（SPX）的滚动 52 周相关性。如相关性分析所示，A-D 线与 SPX 高度相关，这使得发现分歧变得困难。等权浮动比率的回报相关性相对较高且为正，但波动较大。这使得发现分歧的任务稍微容易一些。

这些指标在过去 10 年中相对较好地确认了股市趋势。它们能够在 2007 年市场顶部之前给出负面分歧的早期警告；它们在 2009 年确认了强大的底部反弹；并在 2012 年给出了市场弱势和随后反弹的早期警告。然而，没有指标是完美的。等权浮动比率在 2008 年过早地给出了牛市信号，它无法在 2011 年看出市场反弹。

**市场分配警告**

它们现在告诉我们关于市场内部的情况吗？

如图表所示，但这些指标都显示了负面的宽度分歧。在过去的两个月里，尽管股市反弹，等权浮动比率一直在下降。同期，A-D 线比率一直保持平稳，这是当前反弹中市场广泛参与缺乏的另一个迹象。此外，底部的面板显示了在

[平衡体积](http://stockcharts.com/school/doku.php?id=chart_school:technical_indicators:on_balance_volume_obv)

，这是进一步的分配警告。

考虑到这些负面的宽度分歧，最近道琼斯工业平均指数（DJIA）和道琼斯运输平均指数（DJTA）之间的分歧对股价产生了担忧（参见

[你应该对疲软的道琼斯运输指数有多担心](http://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2015/05/how-worried-should-you-be-about-weak-dj.html)

）。如图表所示，上周道琼斯工业平均指数创下了新的历史高点，而道琼斯运输平均指数却疲软。它突破了一个技术上重要的支撑区域，这进一步证实了分歧。这些条件设置了一个道氏理论对道琼斯工业平均指数的新高不确认。

从市场广度的广泛弱势角度来看，所有这些迹象对当前牛市的短期健康都是令人担忧的。
