<!--yml

分类：未分类

date: 2024-05-18 04:10:59

-->

# Humble Student of the Markets: 欧洲央行的非派对：这意味着什么？

> 来源：[`humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2011/12/ecbs-non-party-what-does-it-mean.html#0001-01-01`](https://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2011/12/ecbs-non-party-what-does-it-mean.html#0001-01-01)

发生了什么？欧洲央行举办派对，但没有人出席？

欧洲央行 LTRO 的规模大大超过了预期，达到了 4890 亿欧元（参见我之前的讨论

[在此](http://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2011/12/bull-case-for-stocks.html)

)。那本应该是看涨的，对吧？相反：

+   EURUSD 汇率下跌

+   西班牙和意大利债务的收益率在整个收益率曲线上升

+   关键问题银行(SocGen, Credit Agricole, Comerzbank, Intesa and Unicredit)的股价大多下跌

+   欧洲股市下跌，美国股市也下跌，但最终收盘时大致持平

为什么？

市场反应有几种可能的解释，但它们可能只是合理化。首先，欧洲银行管理局(EBA)实际上通过要求银行按市值计价，取消了 carry trade，所以那 4890 亿欧元的大部分相当于向欧元区银行系统注入流动性。如果银行需要这么多流动性，它们可能在隐藏什么？或者这只是表明欧洲银行系统只是在依靠欧洲央行的生命支持？

[阿姆 brose·伊万斯·普里查德](http://blogs.telegraph.co.uk/finance/ambroseevans-pritchard/100013911/herr-draghi-or-signor-draghi-and-the-ecbs-santa-rally-technical/)

写道昨天的 LTRO 规模不够大：

> 今天急切等待的约 3000 亿欧元长期再融资操作(LTRO)的大部分是早期支持操作的旧资金循环使用。新增资金为 2000 亿欧元。仅凭这一点是无法支撑南欧主权国家深入衰退/萧条的。

他写道，欧洲银行需要巩固其一级资本基础，总计根据国际清算银行(BIS)的全球稳定委员会(Global Stability Board)的调整，“需要 2.5 万亿欧元调整”。此外，“欧元区主权国家必须在 2012 年筹集 1.6 万亿欧元，银行必须再筹集 7000 亿欧元。”

LTRO 是一种流动性注入操作，消除了雷曼兄弟式事件的可能性。也许市场现在终于开始关注通常重要的事情，比如收益、增长、利率等，但它不喜欢所看到的东西？确实，

[国际货币基金组织(IMF)的克里斯蒂娜·拉加德(Christine Lagarde)警告](http://en.mercopress.com/2011/12/20/imf-chief-tells-developing-countries-to-prepare-for-three-possible-storms)

新兴市场经济体应为欧洲的下行做准备。

**半满的玻璃杯**

作为一名技术分析师，我会说无论解释或合理化是什么都不重要。

市场对良好消息的无动于衷，即欧洲央行(ECB)的 4890 亿欧元量化宽松(QE)，必须被解释为看跌的信号**。

.

当我查看大多数市场的一年期图表时，我发现大部分图表都在形成三角形，表明市场犹豫不决。下一个突破的方向很可能会决定下一个中期趋势运动。ACWI 代表全球指数的图表是一个典型的例子。

环顾全球，美国股市也可以找到类似的模式：

英国市场：

欧洲市场也是如此：

**看跌倾向**

市场可能突破方向的线索。大部分证据都指向看跌突破。例如，商品正处于下行趋势。如果存在三角形，它们在十二月初或中旬经历了向下突破：

同样，10 年期美国国债收益率显示出类似下行趋势和十二月初至中旬的向下突破的模式：

对商品敏感的加拿大市场表现也不好。

以上海综合指数为代表的中国市场，已经彻底破位并向下趋势发展。

作为回应，香港在过去一周内经历了三角形的向下突破。

印度的表现也不太好。

韩国 KOSPI 最近经历了向下突破，但可以这样解释，因为它可能被视为市场对地缘政治紧张反应的特殊情况。

**看涨数据点较少**

确切地说，形势并不完全看跌，还有一些看涨的数据点。巴西市场在十月份反弹至上行趋势线以上。

澳大利亚全澳综合指数显示出类似的破趋势和横向整理的模式。

澳大利亚和巴西都是中国的重要资源供应国。因此，这些图表模式必须被视为在一定程度上支持中国可能不会出现硬着陆的观点。

然而，证据表明，虽然趋势突破尚未明确显示，但下一个中期趋势运动的偏向是向下的。

**Cam Hui 是 [Qwest Investment Fund Management Ltd](http://www.qwestfunds.com/) 的投资组合经理。本文由 Hui 先生作为一项外部商业活动准备。因此，Qwest 不会审查或批准本文中呈现的材料。本文中表达的观点和任何建议均不代表 Qwest 的观点或建议。* * 本文中的任何信息或意见均不构成购买或出售任何证券或其他工具的邀请。本文中的任何建议未基于对任何特定接收者的投资目标、财务状况或特定需求的考虑。任何证券或其他工具的购买或出售活动应基于您自己的分析和结论。过去的表现不代表未来的结果。Qwest 或 Mr. Hui 可能持有或控制文中提到的证券或工具的多头或空头头寸。**
