<!--yml

分类：未分类

日期：2024 年 05 月 18 日 03:08:57

-->

# 市场谦虚学生的运营理念：教我的读者如何钓鱼

> 来源：[`humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2016/03/teaching-my-readers-how-to-fish.html#0001-01-01`](https://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2016/03/teaching-my-readers-how-to-fish.html#0001-01-01)

在过去的一周里，我与几个不同的人讨论了

[市场谦虚的学生](https://humblestudentofthemarkets.com/)

，网站的目标可以用一句老话的变种概括：

*给一个人一条鱼，他一天就会吃完。* *教一个人如何钓鱼...他会想要一条船。*

我不想只是给我的读者一天的鱼，我宁愿帮助他们建造自己的船。

**为什么我的船和你的船不同**

把建造一条船看作是建造一个投资组合。投资组合管理过程包括以下步骤：

1.  决定***购买和出售的什么***；

1.  决定***购买和出售的数量***；

1.  决定如何执行交易。

虽然我们在这些页面和其他地方无休止地讨论步骤 1，但其他步骤同样重要。第 2 步也是我在这些页面写作不是投资建议的原因之一，即我对你一无所知：

+   我不知道你的现金流情况，或者你的支出需求；

+   我不知道你的回报目标；

+   我不知道你愿意承担多大风险，或者你的痛苦底线；

+   我不知道你的税收情况，甚至不知道你生活在哪个税收管辖区；

+   等等...

如果我对这些事情一无所知，我怎么可能知道我写的任何东西是否适合你呢？我最近被问到为什么我不公布我的投资组合及其表现。尽管发布我的交易代表着我写作中可能的任何冲突的披露，但我的投资组合是根据我的现金流需求、我的回报目标、我的痛苦底线等来确定的。我公布的任何投资组合如何适合其他人呢？你的收益将有所不同。

**不要寻找鱼**

这里有一个我所说的例子。我最近对股票持乐观态度，我的投资账户（内部投资者）和交易账户（内部交易者）都进入了多头。我的交易账户卖出了并

[被迫退出多头头寸](https://twitter.com/HumbleStudent/status/707970167351812097)

由于我的风险控制纪律，这一结果是我的风险配置和痛苦底线的函数。随后的市场行动表明，我的内部交易者被欺骗了，市场上涨了。在这种情况下，看来我的内部交易者错了，他被迫停止了他的头寸，而我的内部投资者是对的。

这一事件还说明了在阅读本网站内容时应该注意的事项。***任何盲目跟随我的交易的人实际上是在寻找一条鱼。*** 但是没有鱼。市场并不容易。你必须建立适合自己的船。

我有两只船（分别由我的内部投资者和内部交易者使用）。盲目跟从我的交易意味着采纳了我的投资目标和风险承受能力，而你对此一无所知。

**我的两只船**

下面的图表展示了一个例子，描述了我的内部交易者是如何看待股票市场的。他并不总是正确的，但他比错误的时候要多。他的投资组合换手率平均每月为 200%，这并不适合每个人。

相比之下，这里有一个例子，展示了我的内部投资者是如何看待市场的。他的投资时间跨度更长。换手率要低得多，但回撤风险和痛苦阈值更高。

详细信息请参阅：

这两只船可能都不适合你。本文的目的是

[谦逊的市场学生](https://humblestudentofthemarkets.com/)

并不是为了给任何人提供详细的交易建议，包括交易的特定时机。我只能提出建议，但最终你是否采纳这些建议由你自己决定。

我来到这里不是为了给你一条鱼。我来到这里是为了教你如何钓鱼，并帮助你建造你自己的船。这样，你就可以终身受益。
