<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-18 03:59:55

-->

# 谦卑的市场学生：对量化交易和高频交易设计师的警示故事

> 来源：[`humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2012/11/a-cautionary-tale-for-quants-and-hft.html#0001-01-01`](https://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2012/11/a-cautionary-tale-for-quants-and-hft.html#0001-01-01)

这个博客一直主张使用人类智能来监督量化投资系统。特别是，我一直对高频交易机器人接管交易感到担忧。

在这个美国决定谁能在未来四年内掌握核按钮的日子里，请考虑这个故事（来自

[商业内幕](http://www.businessinsider.com/the-world-was-never-closer-to-nuclear-war-than-on-jan-25-1995-2012-10)

）关于我们如何在 1995 年濒临灾难：

> 自世界上第一颗核武器引爆以来 67 年间，所谓的核公文包只有一次被拿出并打开。在 1995 年 1 月 25 日，它们不仅被打开，还差点让俄罗斯向美国发射其核武库。

故事是这样的，苏联错误地解读了挪威测试火箭的发射，认为是一次洲际弹道导弹（ICBM）的攻击：

> 当挪威的科尔布约恩·阿道夫森点头同意从挪威西北海岸的安多亚火箭发射场发射一枚黑布兰特火箭，以研究北极光时，他根本不担心。
> 
> 当然，黑布兰特火箭体积庞大，有四个阶段，会在接近俄罗斯上空 930 英里的地方飞行，但他已经联系了适当的克里姆林宫当局，并没有对这次飞行多想。
> 
> 阿道夫森在导弹发射后不久离开火箭基地时并不知道，黑布兰特的雷达信号看起来与美国潜艇发射的“三叉戟”导弹一模一样。

哎呀...

> 俄罗斯奥列涅戈尔斯克预警站的雷达操作员迅速向他们的上级报告了来袭导弹，但当时在军队值班的没有一个人员被告知阿道夫森的计划。
> 
> 奥列涅戈尔斯克的军官们认为这可能是美国核攻击的第一步。
> 
> 柏林墙倒塌四年后，俄罗斯正处于变革的阵痛中，稳定的系统已被摧毁，而替代品尚未到位。然而，自 1991 年以来，克里姆林宫对美国的信任度却越来越高。
> 
> 所以当黑布兰特在接近俄罗斯领空时划过天际，军事官员必须决定这是否是一次电磁脉冲攻击，将使他们的雷达失效并允许全面的美军攻击，以及他们应该如何应对。
> 
> 当黑布兰特分离，丢掉了一个引擎并点燃了另一个时，事情得到了决定。雷达信号现在看起来与携带多个核弹头的多弹头重返大气层飞行器（MRV）如此相似，以至于军事官员不再有任何怀疑。

做出反应的时间越来越短：

> 现在有五分钟的时间，导弹的轨迹在这段时间里将不受俄罗斯雷达追踪，而且可以打击莫斯科；这段时间用来决定是否发动反击。

幸运的是，苏联没有执行“发现即发射”的政策，实际上是成年人在掌控：

> 鲍里斯·叶利钦被警告，并立即交付了“切格特”，这是连接高级官员的“核简报包”，用来决定是否发射俄罗斯的核武器。潜艇指挥官被下令进入全面战斗警备状态，并准备待命。
> 
> 显然叶利钦怀疑美国是否会发动秘密袭击，并在五分钟内，俄罗斯雷达回来确认导弹并无威胁，和平地飞向大海。

现在想象一下如果算法掌控着会发生什么？导弹的特征看起来像是携带了多发弹头。如果算法决定这是敌对发射，那会怎么办？

这是对 HFT 算法设计者的一种告诫，他们声称他们的系统有大量的防护措施。防护措施可能会失败。我们发现，一次突如其来的闪崩事件在造成严重系统问题。幸运的是，在闪崩事件中人们失去的仅仅是金钱。

如果在 1995 年算法掌控了苏联的国防系统，我们可能都会失去生命。

*Cam Hui 是[Qwest Investment Fund Management Ltd](http://www.qwestfunds.com/)的投资组合经理。("Qwest"). 本文由 Hui 先生作为外部业务活动准备。因此，Qwest 不会审核或批准此处提供的材料。本博客中表达的意见和任何建议都是作者个人的意见，不代表 Qwest 的观点和建议。* *本博客中包含的任何信息或意见均不构成对任何证券或其他工具的购买或出售的邀约。本文中的任何建议并非投资建议，任何在这里可能包含的建议都未基于对任何特定受让人的投资目标、财务状况或特定需求的考虑。任何证券或其他工具的购买或出售活动都应基于您自己的分析和结论。过去的表现不能作为未来结果的指标。Qwest 或 Hui 先生可能持有或控制所提到的证券或工具的多头或空头头寸。*
