<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-18 03:35:47

-->

# 市场谦逊学生：趋势模型报告卡：2014 年 7 月

> 来源：[`humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2014/08/trend-model-report-card-july-2014.html#0001-01-01`](https://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2014/08/trend-model-report-card-july-2014.html#0001-01-01)

进一步说明我上一次基于趋势模型信号的账户运行情况报告（见

[一个有趣的趋势模型中期报告卡](http://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2014/07/an-intriguing-trend-model-interim.html)

)，以下是 2014 年 7 月该账户的报告卡。

***我重申我的声明，我没有任何东西向任何人出售。此外，我也没有立场根据我即将描述的投资策略管理任何人的钱。***

(如果提名，我不会竞选。如果当选，我不会服务。)

对于不熟悉我的趋势模型的读者，它是一个市场时机或资产配置模型，利用趋势跟踪技术应用于商品和全球股市价格，生成一个综合的风险开启/风险关闭信号（风险开启、风险关闭或中性）。我已经开始每周更新读者关于趋势模型信号（对于最后的评论，见

[当基本面和技术面冲突](http://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2014/08/when-fundamentals-and-technicals-clash.html)

)。

**趋势模型描述**

下面的图表显示了信号方向的实时（非回测）变化，由箭头表示，叠加在标普 500 的图表上。你可以将绿色的向上箭头，当趋势信号从负变为正时，视为买入信号，将红色的向下箭头，当趋势信号从正变为负时，视为卖出信号。请注意，这是实时（非回测）记录。

**趋势模型信号历史**

**一个概念证明**

虽然上述图表所代表的模拟交易结果总是有趣的，但没有实际表现可以替代。作为一个概念证明，我开始管理一个小的（约 100K）账户，交易主要的美国市场平均值上的长期、反向和杠杆 ETF。交易决策基于趋势模型信号与一些短期情绪指标的结合。该账户的成立日期是 2013 年 9 月 30 日，下面的图表代表该账户的初步报告卡。

在评估这个交易账户的表现时，请记住这是旨在成为绝对回报工具。虽然我确实展示了 SPY 的总回报，包括再投资股息，为了说明目的，但标普 500 不适合衡量这种建模技术的绩效。

**7 月 11.3%，6 月修订为 1.2% 从 1.5%**

7 月份的结果非常令人满意，因为账户显示总收益为 11.3%，而 SPY 为-1.3%。6 月份被修正为 1.2%而非 1.5%，因为我展示的是初步估计结果，而不是账户声明的价值。7 月份的数字反映了账户声明的价值，并非估计。然而，我警告说，7 月份的回报被估计高估了 2.6%，因为账户声明的价值基于结算日期会计和交易日期会计，这包括了截至月底执行但未结算的交易的影响，使回报降低了 2.6%，这个调整将体现在 8 月份的回报中。

这些正收益是通过以下方式实现的：

趋势模型在 7 月份幸运地捕捉到了股市拐点。商品市场和海外股市的恶化技术指标预示着美国股市的即将疲软，但我不会期望模型在每一个转折点都如此先见之明。主要引擎是一个趋势跟踪模型，这种模型按定义来说，在捕捉趋势变化方面会比较迟缓，并容易受到震荡信号的影响，正如 2014 年第一季度令人失望的回报所证明的那样。

**结果继续令人充满希望**

与上个月一样，这些实时结果继续充满希望：

+   收益强劲，趋势模型表现如预期。

+   回报与股市不相关（与 SPY 的相关性为-0.15），与债券不相关（与 AGG 的相关性为-0.25）。

尽管这些结果很有希望，但我认为趋势模型尚未经历过压力市场的考验。始于 2013 年 9 月的测试期间只包括了一个只涨不跌的股市。这个模型真正的考验在于市场调整时它会如何表现，以及当市场开始反弹时它会怎样。

如果上周的弱势标志着一个调整周期的开始，那么测试就已经开始了。在此之前，我会带着怀疑的眼光看待这些结果。

**如何跟随趋势模型信号**

与此同时，我会建议那些想要监测趋势模型信号的读者订阅我的帖子，其中包括趋势模型更新，通过点击侧边栏上的这些链接，或者通过关注我的 Twitter @humblestudent：
