<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-18 03:26:11

-->

# 谦卑的市场学生：关于商品下跌的好消息与坏消息

> 来源：[`humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2015/01/good-news-bad-news-on-commodity-downturn.html#0001-01-01`](https://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2015/01/good-news-bad-news-on-commodity-downturn.html#0001-01-01)

我一直在思考最新的油价持续暴跌的问题。价格下跌是供应过剩还是需求疲软的反映？这对全球增长前景意味着什么？

一方面，其弱势可能归因于沙特决定出于经济和政治原因继续生产导致的供应过剩。在这种情况下，油价下跌对全球经济是利好的，因为它代表着财富从生产者向消费者的转移。随着消费者支出增加，它刺激了经济增长。

另一方面，其他商品的价格也同步下跌。在这种情况下，对商品价格疲软的更好解释可能是全球需求的下降，这对于全球增长前景来说是一个利空。

如上述图表所示，油价和以 CRB 指数衡量的商品价格都暴跌了。这是全球经济放缓和通缩的警告吗？这对投资者来说是一个通缩信号，让他们躲进避风港吗？

**不仅仅是实物需求的下降**

故事并非像实物需求下降那么简单。Izabella Kaminska 在其个人博客上出色地突显了商品金融化的过程，这一过程推高了商品价格。

[经济学迷思](https://dizzynomics.wordpress.com/2015/01/13/manufacturing-collateral-the-consequences/)

，她这样解释这个过程：

> 话说回来，2005 年——牛市真正开始的一年——美国利率开始上升。同年，美国房价达到顶峰，也是证券化抵押贷款支持证券发行量创纪录的一年。
> 
> 我推测，即使利率在上升，投资界也存在一种恶性循环。高收益安全资产的短缺和房地产市场突然表现不佳，为创造一个新的资产类别提供了真正的激励。
> 
> 房地产繁荣背后的一个关键因素是人们认为房价只会上涨。如果你借钱投资房产，你就是在为未来的财富提供保障。
> 
> 问题在于，一旦利率开始上升，这些利率就不再可负担。上升的利率不仅扼杀了抵押贷款证券的渠道，损害了现有资产——加剧了抵押品/资产短缺——还暂停了住房的证券化和金融化。没有新的金融化流入，高房价就再也无法维持，于是出现了修正。这种修正就像一个自我强化的负循环，从系统中抹去了越来越多的安全资产。
> 
> 这时，关于商品多元化的叙述开始被认真吹捧。
> 
> 如果你考虑到，许多寻求固定“安全”收益的资金现在正在寻找新的去处，寻找另一个相对稀缺的资产来替代只能上涨的房地产，这是有道理的。
> 
> 商品市场自然是与之契合的。

快进到今天，她强调了来自 ANZ 研究公司的理查德·耶特森加的分析。

[FT Alphaville](http://ftalphaville.ft.com/2015/01/19/2091982/not-your-usual-oil-price-decline-effect/)

（强调）：

> 根据耶特森加当时的观点，一个非常重要的点是，尽管***需求指标显示实物石油需求已经上升了 ***（尽管增长速度低于近年来），但全球增长预期已经下降，债券已经反弹。
> 
> 同样重要的是要注意，这不仅仅是一个石油的故事。例如，在 CRB 指数中，过去一年只有 19 个成分中的 5 个上涨。在下跌的 14 个中，只有 4 个跌幅小于 10%。

万岁！实物需求正在回归，这对全球增长前景是看涨的。但不要太乐观：

> 这让耶特森加认为，影响所有这些商品的一个共同因素：金融化以及商品作为金融资产的崛起，每当有廉价的美元资金可用时，它们就会受益，而每当美元变得昂贵时，它们就会下跌。***

耶特森加继续分析了美联储政策对商品价格的影响：

> 换句话说，如果商品价格上涨仅仅是由于资金流动，那么这可以看作是类似外生的实物供应减少。这就像是一种税收。但要从更广阔的视角来考虑这个问题。
> 
> ***如果全球金融条件宽松，特别是我们这里考虑的美元流动性，那么实际上这将促进金融条件，从而推动全球增长，同时也会有资金流入商品市场。在这种背景下，2000 年代商品价格的上涨实际上是一个积极的进展，因为它反映了美元走弱和美元流动性充足的长期趋势的开始。***
> 
> 在这方面，回想一下 2000 年代初，当石油（令人震惊）突破每桶 40 美元时，人们普遍认为亚洲将面临艰难时期。当然，石油价格最终上涨到了那个水平的四倍，任何认为在历史上正常水平的石油对亚洲是个大问题的观点逐渐被否定。
> 
> 现在考虑当前的经济周期。***如果石油和其他商品价格下跌是因为全球美元流动性日益受限，那么这似乎很难被解读为一个有利于增长的发展。实际上，这似乎与增长预期受到一定压力和全球债券反弹的情况完全一致。***

换句话说，去金融化过程正在对大宗商品价格造成下行压力。随着美联储进入紧缩周期，美元的撤出将进一步压低价格。Kamanska 这样总结了情况：

> 简而言之，将新兴世界看作是欧元区中的希腊：依赖于一个它无法控制获取或供应的货币。这是一个问题，因为那些有商品出售给新兴国家的人显然仍然没有准备好（到目前为止）接受除了美元以外的任何货币作为交换。
> 
> 这意味着唯一能够缓解这一问题的方法，要么是美国继续通过提供其所需的廉价流动性来补贴全球增长，要么是商品生产者开始接受这些新兴市场容易获得的货币。

实际上，商品生产国已经开始出现压力。在加拿大，不仅是加拿大央行出人意料地降息，我们的

[收益率曲线](http://www.financialpost.com/markets/data/money-yields-can_us.html)

美国国债收益率曲线经历了一个小的倒转，曲线在 2 年期的"拐点"处发生了变化。（回想一下，过去的收益率曲线倒转一直是经济衰退的信号。）

**衡量去金融化效应**

对于关注动量的投资者来说，这些情况表明在看到稳定迹象之前，应避免投资与大宗商品相关的投资。至于对需求下降的担忧，有一种间接且并不完美的方式来衡量大宗商品去金融化效应。

下面的图表显示了工业金属的价格，这种价格对全球增长非常敏感，与新兴市场股票相比。底部面板显示了这两个价格序列之间的滚动 52 周相关性。两者曾经高度相关，但自 2013 年初以来，它们的路径开始出现分歧。这种分歧为我们提供了衡量去金融化效应大小的线索。

这张图表显示了新兴市场股票（EEM）相对于 MSCI 全球所有国家世界指数（ACWI）的相对表现。在探底雷曼危机期间的相对支撑水平后，EEM 仍处于相对下跌趋势中。目前它正在展开一个小幅的相对反弹，并可能试图转好，这对于全球增长是一个乐观的信号。

分析去金融化效应的另一种方法是过滤掉美元走强的影响。由于大宗商品通常以美元计价，美元的上涨对大宗商品构成逆风。下面的图表显示了以欧元计价的 CRB 指数。正如图表所示，欧元计价的 CRB 仍处于下跌趋势中，这是一个看跌的信号。

另一方面，以欧元计价的周期性敏感工业金属价格已从下跌趋势中反弹：

总之，从这次分析中我得到的主要结论是：

+   油价疲软不仅仅是供应问题，整个大宗商品市场都很疲弱。

+   商品价格受到金融需求的支撑，但这一过程正在逆转。

+   减去金融需求后，商品市场组合仍然显示出全球疲软的信号，但情况好坏参半，有希望的迹象表明增长前景正在触底。

我目前还没有感到恐慌，但我正在密切关注这些其他信号（EEM 与 ACWI 的对比，以欧元计价的商品）以寻找全球增长复苏的迹象（或进一步疲软）。
