<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-18 03:42:24

-->

# 谦卑的市场学生：新中国与旧中国的配对交易

> 来源：[`humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2014/03/a-new-china-vs-old-china-pair-trade.html#0001-01-01`](https://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2014/03/a-new-china-vs-old-china-pair-trade.html#0001-01-01)

[亚洲内幕](http://asiaconf.com/2014/03/16/time-to-buy-china/)

最近撰写了一篇勇敢且逆向投资的买入中国文章，尽管带有通常的警告。他们承认了风险，但基于估值合理，给出了“买入”建议：

> 尽管今天我们的关注点是，在经历了近期的调整之后，中国股票是否具备潜在的投资机会。我们认为这些股票确实提供了吸引人的潜在回报。虽然不是非常出色，但是吸引人。换句话说，长期投资者应该考虑在当前水平上逐步建仓。
> 
> 是的，中国经济正在恶化。在过去的 18 个月里，我一直对这个问题持悲观态度。但这里的论点是，信贷危机现在基本上已经被股票价格所反映。中国股市从 2007 年的高点下跌了三分之二，投资者情绪处于多年低点，估值接近十年低点，银行价格已经充分反映了危机。
> 
> 当然，这个判断存在许多风险。股市的调整通常以急剧下跌结束，我们可能还会面临这样的情况。诸如进一步的信托贷款违约和严重的房地产下滑（下一个倒下的多米诺骨牌）等事件可能会进一步削弱投资者信心。然而，最终，这些风险需要与所提供的价格权衡。在中国股票的情况下，价格似乎还是合理的。

长期投资者的关注点在于所谓的“新中国”，即那些面向消费者并且远离银行的公司，信用风险大多集中在银行：

> 投资中国股票的任何关注点都应是我所谓的“新中国”。也就是说，那些从国家转向更多消费驱动型经济中受益的行业的股票。
> 
> 互联网股票应该是首选。它们有许多结构性的顺风。中国的互联网普及率仅为 40%，大约相当于 2000 年美国的水平。只有 25%的家庭拥有个人电脑，显示出有巨大的增长空间。最后，预计智能手机的安装基数，目前接近 3 亿，在 2014 年将达到 4 亿...
> 
> [内容节选]
> 
> 消费品板块也是值得关注的。尽管消费品必需品价格昂贵，但零售商并非如此。尽管后者面临相当大的短期逆风，但有些已经反映了这一点。我喜欢佐丹奴，这是一家泛亚洲折扣零售商，在中国有重大业务。它有着良好的业绩记录，市盈率是个位数，可持续的股息收益率超过 7%。
> 
> 最后，由于收入改善，中国保险公司运营在一个渗透不足的行业，应该会受益。PICC 在财产和意外伤害保险方面具有优势，并且价格合理。

**降低市场风险的双股交易**

尽管我对金融行业的任何公司都持有一点怀疑态度，因为存在潜在的信贷风险，但这个投资论点提出了一个双股交易的想法。那么，买入“新中国”（消费行业）并做空“旧中国”（金融和基础设施）如何？

在多头方面，可以考虑的一个 ETF 是 PowerShares Golden Dragon Halter USX China Portfolio (PGJ)，它在科技行业权重较高，在金融行业几乎为零：

**PGJ 行业权重**

相比之下，iShrares FTSE China 25 (FXI)在金融行业的权重大约为 50%：

**FXI 行业权重**

双股图表讲述了这个故事。在 PGJ 去年夏天相对于 FXI 实现相对突破之前，这对股票一直处于区间波动，此后便一路上涨。虽然它有些过度延伸，但这是从信贷驱动的基建增长转向消费主导的增长，从而受益于政府明确目标的一种方式。

双股交易图表显示出高度的波动性，显然不是没有风险的。然而，这可能是减少市场风险的同时接触中国增长的一种有趣方式。

*Cam Hui 是[Qwest Investment Fund Management Ltd.](http://www.qwestfunds.com/)（“Qwest”）的投资组合经理。博客中表达的观点和任何推荐都是作者个人的，并不反映 Qwest 的观点和推荐。Qwest 会审查 Hui 先生的博客，以确保其与 Hui 先生公平、诚实、诚信地对待博客读者的义务相联系。*

本博客中表达的信息或观点不构成对任何证券或其他工具的购买或销售的招揽。本博客中的任何内容都不构成投资建议，且可能包含的任何推荐并未基于对任何特定接收者的投资目标、财务状况或特定需求的考虑。任何证券或其他工具的购买或销售活动应基于您自己的分析和结论。过去的表现并不预示未来的结果。Qwest 或我方可能持有或控制本文提到的证券或工具的长期或短期头寸.*
