<!--yml

分类：未分类

日期：2024-05-18 03:24:40

-->

# 市场的谦卑学生：市场如何解决伊朗问题

> 来源：[`humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2015/03/how-market-can-resolve-iran-question.html#0001-01-01`](https://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2015/03/how-market-can-resolve-iran-question.html#0001-01-01)

我通常不会评论政治，但有时你会看到人们陷入他们的紧身衣中，我忍不住要评论。

以色列总理内塔尼亚胡即将在国会的演讲引起了很大争议。毫无疑问，他会说伊朗是以色列的生存威胁，美国必须进一步对伊朗的核计划实施制裁等等。

不顾这一事实，该论文有一个男孩喊狼来了的品质，因为

[内塔尼亚胡早在 1996 年就警告国会伊朗的核威胁](http://www.mfa.gov.il/mfa/mfa-archive/1996/pages/pm%20netanyahu-%20speech%20to%20us%20congress-%20july%2010-%201996.aspx)

，让我们假设我们确实接受伊朗核计划确实是以色列国家生存的威胁这一前提。在这种情况下，你会付出什么代价来消除一个生存威胁？贸易制裁？轰炸？秘密或公开战争？你会付出任何代价吗？

**基于市场的解决方案**

怎么样提供一个购买伊朗核设施和研究能力的提议？这符合“任何价格”的范畴吗？还有很多细节需要解决。我设想一个交易，以色列或许会与美国合作，购买伊朗所有的核 IP、研究和设施，作为一笔款项和贸易制裁解除的回报。

这样的框架对所有各方都有巨大的好处。从伊朗的角度来看，这样的交易将实现伊朗声明的和平核发展目标，并为其实际需要的经济提振提供支持。此外，它很可能会意味着制裁的消除，向伊朗的油田引入急需的外国投资，并开放其边界融入全球经济——有谁在哲学上反对自由和开放市场呢？

从以色列的角度来看，这将消除伊朗核武存在的尾部风险。此外，它还可以缓解许多军事开支预算紧张。据

[维基百科](http://en.wikipedia.org/wiki/Israel_Defense_Forces#Budget)

，以色列将其预算中的大量资金用于国防开支：

> 在 1950-66 年间，以色列平均将其 GDP 的 9%用于国防。在 1967 年和 1973 年战争之后，国防开支大幅增加。在 20 世纪 80 年代，这一比例达到了约 24%的 GDP 高峰，但自与约旦和埃及签署和平协议以来已显著下降。
> 
> 2009 年 9 月 30 日，国防部长 Ehud Barak、财政部长 Yuval Steinitz 和总理 Benjamin Netanyahu 支持为国防预算增加 15 亿谢克尔，以帮助以色列解决与伊朗有关的问题。预算调整是在以色列批准其当前两年预算两个月后进行的。2009 年的国防预算为 486 亿谢克尔，2010 年为 532 亿谢克尔——这是以色列历史上最高的金额。这个数字占预计国内生产总值的 6.3% 和总预算的 15.1%，甚至在计划增加 15 亿谢克尔之前。
> 
> 然而，在 2011 年，总理 Benjamin Netanyahu 改变了方向，决定大幅削减国防预算，以支付社会项目。总参谋部得出结论，拟议的削减将危及军队的战斗准备。2012 年，以色列为其军队花费了 152 亿美元，在发达国家中，国防开支与国内生产总值的比例之一最高（每人 1900 美元）。然而，以色列的人均开支低于美国。

想象一下，如果能够消除伊朗核问题的尾部风险，以色列的繁荣会发生什么变化，并且它可以减少其国防开支。我记得在 1970 年代读过一份研究，研究了 1967 年和 1973 年战争对以色列和参与战争的阿拉伯国家的影响。在那些战争中，以色列经济崩溃，很大程度上是因为预备役人员被动员，经济活动陷入停滞。相比之下，埃及和叙利亚等国家的国内生产总值实际上有所上升，因为这些经济体效率低下且由国家驱动，战争提供了凯恩斯主义的刺激，实际上提高了就业和生产力。

当然，这并不会消除以色列和伊朗之间所有的摩擦。内塔尼亚胡总理仍然称伊朗为恐怖主义的支持者，但这并不是一个存在的尾部风险，且可以管理。毕竟，ISIS 在以色列边境的戈兰高地扎营，以色列政府正在合理地管理这一风险。

我提出这个方案，作为一个跳出传统框架的市场解决方案，来解决地缘政治问题。许多政府官员仍然受限于他们可以用来解决问题的工具类型。像军事手段这样的政府解决方案，并不总是答案。有时他们应该信任市场的力量。

无需感谢我。诺贝尔和平奖委员会已经有了我的电话号码。
