<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-18 03:26:53

-->

# 谦卑的市场学生：考虑熊市的情况

> 来源：[`humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2015/01/a-consideration-of-bear-case.html#0001-01-01`](https://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2015/01/a-consideration-of-bear-case.html#0001-01-01)

我们还必须考虑两个加剧熊市程度的因素。那就是过度杠杆和高估值的存在。2000 年结束的纳斯达克泡沫主要是由股权融资，杠杆较低，因此随后的经济损害相对较小。相比之下，2008 年的经济下滑是由房地产投机引起的过度杠杆融资。其结果是全球金融危机，七年后的今天，世界仍在努力从中恢复。

同样，不切实际的市场估值也可能导致小规模的市场破裂演变成大规模的熊市。1987 年，美联储在市场崩溃时收紧了政策。2000 年，Y2K 流动性的撤出可能是结束纳斯达克泡沫的导火索。

**目前看不到经济衰退**

幸运的是，我们可以排除经济衰退的可能性。

[新政民主党人](http://community.xe.com/blog/xe-market-analysis/2015-forecast-us-economy-positive-watch-washington-and-oil)

在这一领域做了出色的工作。此外，

[杰夫·米勒](http://dashofinsight.com/)

观察了许多评论员和经济指标，没有一个显示有经济衰退的风险。美国经济仍处于扩张期的中期阶段。

**资金紧张：一切都关乎收益增长**

资金紧张，这是罗森伯格认为导致熊市的原因之一，在美联储准备在 2015 年年中加息时，这是一个值得关注的问题。然而，过去，首次加息并没有引发熊市，因为上升的利率带来的负面影响被经济增长加速的正面效应所抵消。

在当前情况下，市场不能期待估值能提供太多的下行支撑。虽然市盈率倍数提高，但并未像 1987 年或 2000 年那样高得离谱。然而，詹姆斯·保罗森在

[威尔士资本管理](http://wellscap.com/docs/emp/20150108.pdf)

论证了估值危险地高。以下是追踪市盈率的图表，它显示了我对市场估值高企但不过度膨胀的解读：

保罗森没有分析市值加权市盈率，而是显示美国股票的中位数市盈率达到了历史最高水平：

中位数市净率也高度紧张：

与科技泡沫不同，当时过高的估值仅集中在几个行业，保罗森警告说，现在股票整体估值过高，这是一种更隐蔽的过度估值形式：

> 当前的广泛估值极端是否比集中的极端更危险，仅仅因为集中的极端更容易引起注意？一个集中的估值极端通常会大声宣告自己的存在，而一个广泛基础的估值极端似乎更加隐蔽，因此可能更具危险性。

高盛对保罗森关于历史上市盈率偏高的分析进行了确认，高盛的分析师们关注的是前瞻市盈率而非滞后市盈率。高盛团队指出，当前标普 500 的前瞻市盈率为 16.7，按历史标准来看偏高，但中位数的前瞻市盈率 17.6 更高，因为它处于 1976 年以来历史的最高 2%。

我会通过指出当前的通胀率和利率与保罗森和 Goldman Sachs 研究期间相比都相当低来缓和那些过于悲观的观点。尽管市场倍数并未达到历史低点，但只要盈利持续增长，股市仍有上涨空间。Wells Capital Management 的分析显示，2005 年整个市场的估值都偏高，但市场并未在几年后的高点见顶。灰色条形图展示了 2005 年的市盈率估值百分位（低百分位表示与其历史相比估值偏高），而黑色条形图则代表 2014 年的情况。

这是保罗森的警告：

> 2005 年的股市在所有市盈率百分位上也显示出过高的估值。然而，股市在几乎三年后（并且是在更高水平上）的 2008 年才遭遇了重大下跌。

最终，盈利和市盈率倍数同样重要。因此，我正在密切关注近期前瞻每股收益（EPS）预估的变化。来自 Factset 的 John Butters 的这张图表（红色批注是我的）显示，过去 EPS 增长暂停时往往伴随着市场修正或熊市。我相信由于油价下跌的推动，前瞻 EPS 很快会被上调，但我们还需要观察其发展，因为我注意到美国大型股容易受到美元升值负面影响的冲击（请参阅我最近的文章

[关注 2015 年的小盘股](http://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2015/01/focus-on-small-caps-in-2015.html)

):

**金融错位：总是不可预知因素**

熊市出现的第三个原因是全球某地发生的金融错位引发了金融危机。并非所有的金融危机都会蔓延并导致熊市。例如，市场忽略了 2010 年迪拜违约事件，这发生在金融系统仍然脆弱的时期，即 2008 年雷曼危机之后。

最可能导致金融危机和传染的地区是中国和欧洲。中国一直是一张未知牌，这主要是因为其经济如此不透明。我相信在中期来看，中国的风险相对较低，因为当前政权已经承诺实施改革。如果中国经济真的崩溃，北京也表现出了刺激经济并将问题延后的灵活性。只要道路足够长——目前看起来是这样——这种策略就能奏效。

金融危机和传染的更大风险来自欧洲，但风险源并不像头条新闻显示的那么明显。尽管希腊-德国-欧洲央行之间的拉锯战在未来几个月将继续成为戏剧性事件，但这通常是欧洲的常态和噪音，可以安全地忽略。父母争吵，孩子们听到了一切，但最终他们还是想保持婚姻关系。

最令人担忧的是定于五月份举行的英国选举。正如我之前指出的（见

[2015：牛市天空，期间伴有波动](http://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2014/12/2015-bullish-skies-with-scattered.html)

）那次选举有可能粉碎英国社会契约，使英国变得无法治理。以下是来自

[阿纳托尔·卡莱茨基](http://blogs.reuters.com/anatole-kaletsky/2014/11/21/britain-may-turn-into-europes-most-politically-unpredictable-country/)

（强调）：

> 选举后，英国可能变得实际上无法治理，没有任何一个政党或政党联盟能够组建多数派政府。***目前民意调查显示，无论是保守党还是工党，都无法赢得足够多的席位来组建多数派政府——即使与自由民主党组成联合政府也是如此。***
> 
> 由于之前不重要的边缘政党的崛起，保守党-自由党和工党-自由党多数派可能都变得在算术上不可能。***苏格兰民族党看起来能够将他们在议会的六个席位增加到 20 到 50 个，这主要牺牲了工党的利益。英国独立党正在威胁数十个保守党现任议员。***同时，自由党几乎肯定会失去他们 56 个席位中的一半。因此，***执政联盟可能不得不包括不仅是两个党派，而是三个或四个，包括边缘民族主义团体。***
> 
> ***苏格兰民族党肯定会要求进行另一次苏格兰独立公投作为支持联合政府的条件，而英国独立党可能会坚持英国退出欧盟。***很难想象工党或保守党会同意这样的条款。
> 
> 这意味着可能需要组建一个没有在议会占多数的政府。虽然在欧洲大陆，少数派政府相当常见，但英国议会只在 1974 年哈罗德·威尔逊短暂执政期间未能产生政府多数，这在英国对抗性政治中造成了巨大动荡。

像苏格兰民族党或英国独立党这样的边缘党派参与政府，将引发另一次苏格兰公投的风险，或更糟的是，英国脱欧的风险。尽管欧洲精英在政治上的承诺非常亲欧洲，但英国并没有这样的共识。

仅是脱欧的可能性就足以让人质疑不仅是欧元，还有欧盟的未来。这种主要贸易集团的政治不稳定将导致全球风险溢价上升。此外，这一情形并未被大多数市场分析师和策略师所关注，对金融体系将是一个巨大的冲击。

如果出现这样的情形，好消息是熊市可能很短且剧烈，类似于俄罗斯和 LTCM 危机或 1987 年的股市崩盘，而不是像 1980-82 年那样漫长而缓慢的衰退性熊市。对于能够保持冷静并坚持投资的买入持有投资者来说，这将是个好消息。这意味着，如果你对市场低迷视而不见，你几乎不会感受到其影响。

**我的内心投资者和交易员存在分歧**

在此分析的基础上，我内心的投资者比过去更加谨慎。他已经从过度持有股票的激进立场，回撤到股票和债券之间更加平衡的投资组合。随着财报季的推进，他正在密切关注向前每股收益预估，以观察是否有对美国股市收益的支持。此外，他还在关注希腊和英国的民意调查，以了解未来几个月欧洲政治局势的发展。

相比之下，我内心的交易员看到许多技术迹象表明短暂的市场波动已经结束。他已经平掉了空头头寸并转为看涨市场，但设置了严格的止损点。

**披露：**

长期持有 SPXL、TNA。
