<!--yml

分类：未分类

日期：2024-05-18 04:36:06

-->

# 谦卑的市场学生：养老金定时炸弹有多大？

> 来源：[`humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2010/09/how-big-is-pension-time-bomb.html#0001-01-01`](https://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2010/09/how-big-is-pension-time-bomb.html#0001-01-01)

我大多数敏锐的读者已经理解到，确定福利的养老金基金是一个等待爆炸的时间炸弹。现在有一项新研究暗示我们甚至不知道问题有多大。

为了设定舞台，

[Wall Street Journal](http://online.wsj.com/article/SB10001424052748704358904575477731696162858.html?mod=WSJ_hps_LEFTWhatsNews)

最近报道称，公共计划自 2001 年以来没有改变他们的回报预期，回报预期仍然是 8%：

> 根据全国州退休管理员协会的调查，超过 100 个美国公共养老金计划的中位数预期投资回报仍然是 8%，与 2001 年的水平相同，该协会表示。
> 
> 全国最大的 15 个公共养老金系统的平均预期回报为 7.8%，根据《华尔街日报》对这些基金的一项调查，只有少数最近改变了或正在重新考虑这些回报假设。

公司计划并没有好多少：

> 许多公司的养老金计划在某些情况下比公共计划更快地削减预期，但它们通常是从更乐观的假设开始的。根据《分析师会计观察者》的数据，一家研究公司，标普 500 股票指数公司的养老金计划在过去五年中将预期回报削减了半个百分点的回报，但他们的平均回报假设也是 8%。

为了了解 8%的假设有多现实。假设一个 60%的股票/40%的债券资产配置。宽容一点说，债券市场可以返回 3%。那么长期股票回报假设为 11.3%，或者股票风险溢价为 8.3%！

**精算师加剧了问题**

戴维·梅尔克在 Aleph 博客中指出了一个更大的问题，即精算行业的做法[强调 added]:

> 当我还是一个年轻的精算师时，我正在准备参加精算协会的第八次考试，这是投资考试。一个年长的英国精算师在我的学习笔记中发表了一条我思考了几次才理解的意见：“***风险溢价必须视为已获得，绝不能资本化。***”
> 
> 遗憾的是，养老金行业从未收到这个想法的备忘录。投资假设的设定接受一个规则，即风险溢价一定会获得。因此，**当查看一个养老金信托的普通股票组合时，精算师会假设股票溢价将在长期内获得，并将其纳入他的折现率假设和收益率假设中**。

换句话说，如果精算师被告知股票风险溢价是 8.3%，他会将其纳入模型中，并且不顾一切地假设，长期来看，股票将比债券赚取 8.3%。

**不稳定的风险溢价**

到目前为止，对于那些一直在关注养老金定时炸弹故事的人来说，这已经是陈词滥调了。随着利率的下降，养老金负债的现值上升，但回报假设已经下降足够，导致一个巨大的养老金缺口。而且，历史经验显示，8.3%的股票风险溢价，我们可以说，有点高。

基于历史经验的股票风险溢价估计可能并不有效。我进一步

一篇重要学术论文的发表动摇了这一状况，该论文题为《新'风险'世界秩序：不稳定的风险溢价：对实践的启示》（http://papers.ssrn.com/sol3/papers.cfm?abstract_id=1669398），由纽约大学的阿斯瓦斯·达莫达兰撰写。以下是摘要：>投资者必须被提供风险溢价才能投资于风险资产。这些风险溢价在不同的资产市场中采取不同的形式：股票市场的股票风险溢价（ERP）、债券市场的违约利差和其他资产市场的实物资产溢价。这些溢价源于基本面，并且会随着经济不确定性、投资者的风险厌恶、信息不确定性以及对灾难的恐惧等因素的变化而变化。在实践中，发达市场的分析师通常回顾过去来估计风险溢价，使用历史数据得出他们的估计。 implicitly，他们假设历史平均值不仅精确，而且风险溢价是稳定的，并且很快回到历史常态。在本文中，我们提供了证据表明，股票、债券和实物资产市场的风险溢价不仅不精确，而且是不稳定的，并且跨市场相关。我们提出了更符合动态、变化风险溢价的估计方法。我们认为，这些估计可以帮助我们在投资组合管理和公司财务中的更好的投资、融资和股息决策。

对于新手，让我解释一下这篇论文的重要性。数百万商业学校和精算学生被教授现代投资组合理论，即 MPT。这是一种投资理论，通过仔细选择投资组合中各种资产的比例，以给定的风险水平最大化预期回报。获得经济学诺贝尔奖的哈里·马科维茨提出了现代投资组合理论，该理论将多样化作为一种降低整个投资组合风险的工具，同时不放弃高回报。

**现代投资组合理论：风险与回报的选择**

使用现代投资组合理论（MPT）取决于了解或估算每个资产类别的两个数字——风险和回报。在实际操作中，大多数投资者通过使用股本风险溢价来估算股票回报，具体步骤如下：历史上，股票相对于债券的回报率为 X%。当前债券收益率为 Y%，因此我们可以预期股票的回报率为 X + Y%。

达莫达兰的论文对这种估算方法提出了严重的质疑。他得出结论，历史数据研究表明，资产类别风险溢价估计并没有真正回归长期平均值，并且在短期和长期内都是不稳定的。

如果投资者对股票回报没有很好的估计，那么他如何构建投资组合？达莫达兰建议投资者应该关注市场基准指标。考虑债券违约利差作为股票风险偏好的信号，以及实现风险与估算风险作为另一个指标，例如全球股票期权市场中嵌入的实现风险与隐含波动性。

**公共养老金赤字有多大？**

仅在过去一年中，我们就看到了表明

[公共养老金计划 1 万亿美元的赤字](http://downloads.pewcenteronthestates.org/The_Trillion_Dollar_Gap_final.pdf)

以及其他类似

[相关报道](http://www.theatlantic.com/business/archive/2010/05/public-pensions-headed-for-disaster/57103/)

潜在灾难的预兆。美国公共计划面临的 1 万亿美元赤字是真的吗？

考虑到达莫达兰（Damodaran）论文中指出的结果，令人担忧的部分是

***我们甚至不知道***

.
