<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-18 00:49:27

-->

# 谦卑的市场学生：比较美国和加拿大医疗保健

> 来源：[`humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2009/07/comparing-us-and-canadian-health-care.html#0001-01-01`](https://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2009/07/comparing-us-and-canadian-health-care.html#0001-01-01)

人们说在礼貌的公司里不应该谈论敏感的话题，如性和宗教，医疗保健也是这些话题之一。然而，我还是打算涉足这个敏感的话题。

我从 1967 年到 1994 年在加拿大生活。1994 年我搬到美国，几年前我又回到了加拿大。鉴于奥巴马医疗保健提案的广泛讨论，我觉得有必要就加拿大和美国医疗保健体系之间的差异发表看法。

这些经历很多是个人化的，你的体验可能会有所不同。

**加拿大：草不一定更绿**

加拿大医疗保健体系的主要特点是全民准入。加拿大像一个巨大的健康管理组织，由各省管理健康事务。

首先，关于就诊准入和等待时间的一些话。对于基本程序，等待时间是极好的。在 20 世纪 90 年代初，我走进一家零售眼镜店配新眼镜并进行眼科检查。验光师发现了一些他不喜欢的东西，并把我推荐给当地医院的眼科医生，这位医生诊断出我患有视网膜脱落，并安排我进行手术。从我走进验光师到预定手术的那天，总共只有两天时间。你不可能要求比这更好的服务了。

然而，对于非紧急例行的检查，等待时间可能会让人非常抓狂。等待时间看专科医生，比如皮肤科医生，可能需要两到三个月。这是许多美国人感到不满的地方。如果我们考察结果，加拿大的预期寿命高于美国。

[CIA 手册](https://www.cia.gov/library/publications/the-world-factbook/rankorder/2102rank.html)

显示美国预期寿命为 78.11 岁，落后于加拿大的 81.23 岁，以及其他许多发达国家（澳大利亚 81.63 岁，法国 80.98 岁，瑞典 80.86 岁，以色列 80.73 岁，意大利 80.20 岁等）

A

[纽约客文章](http://www.newyorker.com/reporting/2009/06/01/090601fa_fact_gawande?currentPage=all)

也表明更多更快地医疗保健不一定是更好的：

> 美国人喜欢相信，在大多数事情上，越多越好。但研究表明，在医疗方面，可能实际上会更糟。
> 
> 在 2003 年的一项研究中，达特茅斯学院的另一支团队，由内科医生艾略特·费舍尔领导，考察了一百万名被诊断患有结肠或直肠癌、髋部骨折或心脏病的美国老年人的治疗情况。他们发现，高消费地区的病人接受的治疗比其他地区多出 60%。他们进行了更频繁的测试和程序，与专家的会诊更多，而且更频繁地被送往医院。然而，无论是从存活率、功能能力还是对所接受护理的满意度来衡量，他们的表现并不比其他病人好。事实上，他们的情况似乎更糟。

这里的问题是协调。记得 HMO（健康维护组织）的初衷吗（在它变成一个贬义词之前）？在一个理想的世界里，HMO 会评估病人的健康状况和风险因素，然后将资源投入到预防性护理中，这要便宜得多，而不是采取被动的治疗方法，后者可能非常昂贵。在当前的体系中，许多医生仅限于自己的专业领域，对于整体护理的协调和考虑很少。

讽刺的是，我发现对于一个慢性病，我从一个可以最好地描述为健康诊所的加拿大机构那里得到了更好的护理和见解，我为此支付了费用，而在美国却没有得到这样的服务。在美国，我的美国医生包括来自世界级医院如波士顿的麻省总医院（哈佛医学院的一部分）的医生，以及我的病状领域内的知名人士。我对这些人没有任何抱怨。他们都很专业，对工作很投入，但缺乏协调。

**边境两边的问题**

加拿大体系的反对者引用了一些恐怖故事。然而，边境两边都有这样的故事。世界各地都有人犯错，这并不一定是对体系的控诉。以下是我第一手或第二手了解到的两个故事。一个发生在一个世界级的美国医院，人们从世界各地来到这里；另一个发生在一个加拿大的地区医院。

案例一：一位临产的孕妇因为羊水破了而被紧急送往医院，如果婴儿不尽快出生，就有感染的风险。她被告知需要立即引产。在她入院后，医院工作人员把她安排在一个房间里，然后就把她忘了。

案例二：一位女士去医院探望她病危的父亲。当她到达时，父亲看起来像是睡着了，于是她坐下来看书。大约半小时后，她试图叫醒他，却发现他似乎已经去世。她走到护士站，得知病人约在两小时前去世，但没有人费心打电话通知家属。

花絮新闻可以成为好头条，也可以成为好故事，但它们并不能说明体系的问题。加拿大医疗保健体系的问题并不一定是令人沮丧的等待时间，而是额外且意外的成本，这些成本并不是最初设计的一部分。这个体系是在一天构思并筹资的，当时医疗实践主要由医生和护士进行，要么在独立诊所，要么在医院。快进几十年，我们现在有了大量可用的医疗设备和药物。

当我回到加拿大时，发现医疗诊断设备（如 MRI）严重不足。考虑到系统内已建立的护士工会、医疗协会（实际上就是医生的工会），预算中剩给设备和药物的部分就很少了。

这种情况导致了一个两极分化的体系，很像英国的 NHS。你有权获得基本水平的护理，但如果你不想等待 MRI，那么你需要支付额外的费用。几个月前，我的妻子摔断了脚，去了医院。她可以免费得到一个石膏模型。如果她想要一个可拆卸的行走模型，她得自己掏钱。

**美国医疗体系：访问便捷，但是…**

当我住在波士顿时，我很幸运地为一家对员工很好的公司工作，它有一个黄金级的健康计划。你可以访问波士顿地区的任何医生，并且共同支付的费用非常低。

没有等待时间是很棒的，而且不需要转诊就能看专家，但我并不确定这是否是因为我并不一定有资格做出决定。以下是来自另一个角度的看法。

[纽约客](http://www.newyorker.com/reporting/2009/06/01/090601fa_fact_gawande?currentPage=all)

:

> 提供医疗服务就像建造一所房子。这项任务需要专家、昂贵的设备和材料，以及大量的协调工作。想象一下，不是支付承包商来组建团队并保持工作进度，而是为电工推荐的每一个插座、为管道工的每一个水龙头、为木匠的每一个橱柜付费。如果最终你得到了一个拥有上千个插座、水龙头和橱柜的房子，成本是预期的三倍，并且在几年后整个房子分崩离析，你会感到惊讶吗？让这个国家最优秀的电工来解决问题（有人告诉你他在哈佛受过培训）并不会解决这个问题。更换给他开支票的人也不会。

**激励问题**

在加拿大，医疗实践很大程度上就是医疗实践本身。大多数医生从事高收入的计件工作（检查收费 X 元，手术收费 Y 元等）。政府通过像一个巨大的 HMO 那样运作，承担了大部分的实践管理工作。在美国，医生自己承担了更多的实践管理负担。

经济学家知道人们会对激励作出反应。

在我美国的时光里，我遇到了许多致力于自己职业的医生。美国建立了一个让医生成为销售员的医疗保健体系。在许多情况下，诊断或解决方案并不那么明确，我遇到了许多医生在微妙地，或者在某个情况下不那么微妙地向病人推销程序。

**成本大致相同**

总的来说，我发现我在美国体系下的自付费用与在加拿大体系下大致相同。在美国体系下，主要成本是健康保险。在加拿大体系下，主要成本是药品、医疗器械和测试，这些都是可选的。

差异在于普遍可及性。当一位前最高法院法官（一个里根任命的人！）

[对她自己家庭医疗保健可获取性的担忧](http://www.boston.com/news/globe/editorial_opinion/oped/articles/2007/08/28/we_are_all_uninsured_now/)

[强调我的话]：

> 大数字，比如 4500 万没有保险的美国人，很难把握。但最近的一次会议上，这个数字对我有了深刻的体会。主题发言人是一位前最高法院法官桑德拉·戴·奥康纳。她的主题是我国的医疗保健体系，她的信息是个人化的，充满痛苦。
> 
> ***要点是，即便她自己也生活在对重大未投保医疗费用的不断恐惧中。不是她自己的——是她儿子的。他负担不起保险，因为他的儿子——她的孙子——有既往病史。***

我知道这篇帖子不会让我交到很多朋友。对于那些寻求北方医疗保健模式的民主党人来说，加拿大的体系有许多缺点——而且是重大的。成本压力是不断的，加拿大的解决方案并没有解决所有问题。

对于那些说他们不希望政府官僚为个人做出医疗保健决定的共和党人，我有两个回答。让戴绿色眼罩的会计师做决定，现在就是这样，会更好吗？而且，我们有一大批穿着制服的政府官僚（你很可能支持）在伊拉克和阿富汗这样遥远的地方为你做决定。如果你真的信奉自由市场原则，那么像艾森豪威尔、韦斯特摩兰、施瓦茨科普夫和 Petraeus 这样的将领，如果给他们提供基于激励的选项，他们在追求战争方面会表现得更好吗？

我之前写过，美国和欧洲企业家精神之间的区别在于，美国的年轻工程师想成长为比尔·盖茨，而欧洲的年轻工程师则想要一份西门子的工作。如果我们要将这种分析转移到医疗保健上，年轻的医学研究人员应该渴望发现癌症的疗法还是

*商业化*

治疗癌症的疗法？

你对这个问题的回答构成了你对医疗保健难题的回应。
