<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-18 03:41:20

-->

# 市场的谦逊学生：一位技术员给量化投资者的教训

> 来源：[`humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2014/04/a-quant-lesson-from-technician.html#0001-01-01`](https://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2014/04/a-quant-lesson-from-technician.html#0001-01-01)

J. C. Parets 上周在 MTA 研讨会的事件总结中写道。

[全明星图表](http://allstarcharts.com/mta-symposium-2014/)

他引用了 Jeff DeGraaf 的一段话，吸引了我的注意，因为这些评论不仅涉及技术分析，还涉及量化分析：

> 在谈到趋势跟踪和均值回归者的区别时，DeGraaf 表示趋势跟踪是有效的。均值回归对于职业长期发展来说极其困难。关于指标，你不能把整个画面看作一个环境。因为这不是一个环境，你有上升趋势和下降趋势，牛市和熊市。所以 DeGraaf 使用量化模型来定义市场在趋势中的哪个“体制”中——牛市或熊市趋势。然后根据我们所在的体制，调整他使用某些指标的方式。他说，根据上升趋势和下降趋势进行调整可以提高结果。Ned Davis 喜欢使用金融股的相对强弱作为美国股市的一个指标。DeGraaf 实际上表示，他认为工业部门的相对强度甚至比金融股的相对强度更重要。我觉得这很有趣。DeGraaf 还谈到，并非每个指标都需要给出买入和卖出信号。我们关注的许多指标可以简单地帮助增加或减少信念，这有助于仓位调整和对冲策略。这是一个很棒的观点，我很少听到有人提及。他喜欢的一个好指标是 IPO 指数与标普 500 指数对比，以获得对基础信贷环境的良好感觉。

自 20 世纪 90 年代以来，我一直关注 DeGraff 的工作，并非常尊重他作为一名市场分析师。我们曾短暂地成为竞争对手。他在雷曼，我在美林。让我为你注释一下他关于 MTA 的评论，这关乎投资者和量化分析师应该如何进行市场分析。首先：

> DeGraaf 说趋势跟踪是有效的。均值回归对于职业长期发展来说极其困难。

趋势跟踪大多数是增长型和动量投资。这就是为什么人们喜欢听热门故事并迅速跟风。经典的均值回归是逆向投资和价值投资。这就是为什么从个人心理学的角度来看，价值投资可能较为困难。真正的逆向投资是艰难的，通常你在信念中是孤独的。

在建模方面：

> 就指标而言，你不能把整个情况看作是一个环境。因为这不是一个环境，你既有上升趋势和下降趋势，也有牛市和熊市。所以 DeGraaf 使用量化模型来确定在趋势中市场处于哪种“体制”——牛市还是熊市趋势。然后根据我们处于哪种体制，他调整自己使用某些指标的方式。

**没有适用于所有季节的量化模型**

在我的职业生涯中，我见过许多量化分析师试图建立一个适用于所有季节的模型。大多数失败都是因为体制转变。当 DeGraaf 谈论环境变化时，他指的是市场方向，但还有其他类型的体制转变会影响 alpha 生成的方式。

让我解释一下我的意思：价值投资有效，成长型投资有效，动能投资有效，质量投资也有效。它们只是不会同时起作用。这些因素的组合大多数时候是有效的，但有时也会有一个因素占主导地位。

例如，20 世纪 90 年代末的科技泡沫主要是由动能投资主导的，这不仅仅是成长型投资，因为动能股票的收益为零或负值，所以成长因素并不能完全捕捉到这种绩效效应。实际上，概念股票越是不靠谱，其股价就越是上涨。

当一个经济体走出衰退时，单一因素体制的另一个例子就会出现。在这种情况下，那些在衰退中幸存下来的濒临破产的公司的股票会急剧上涨。在 1982 年的底部，克莱斯勒的股价跌至 1 7/8，大约一年后上涨至 30 多。在 1990 年的熊市中，汽车零部件制造商 Magna International 的股价跌至 2 美元以下，然后飙升至 80 多。我将它称为

[凤凰效应](http://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2008/05/waiting-for-ride-on-phoenix.html)

DeGraaf 指出，在 2003 年股市中效果最好的单一因素是低股价，因为最低的十分之一的股价超过了最高十分之一的股价，差距惊人（我没有确切的数字，但我记得大约是 80%）。这是一个我敢打赌没有量化分析师在他的因素集中考虑过的因素。

这只是大多数基于基本面投资的管理者在关注运营良好、现金流良好、业务良好的公司时表现不佳的几个例子。市场是非理性的还是愚蠢的，或者是管理者错过了的体制转变？

**量化投资的进入门槛正在降低**

随着时间的推移，我见证了进入量化分析的门槛逐渐降低。当我在 1990 年代初加入 Batterymarch 时，投资经理想要成为一名量化分析师是很困难的。你可以订阅一些数据库，但是将数据库整合起来，例如将基础性的 Compustat 数据与季度和年度数据系列、每周的 IBES 预估数据以及每日价格数据相结合，以及解决公司标识符与股票代码标识符的匹配问题，因为有些公司拥有双重股权，这可是一项艰巨的任务。你需要一个完整的 IT 和数据团队来清洗和管理数据库，并将它们转化为可用格式。在 Batterymarch 的十年任期中，我们至少经历了三个不同的研究平台——想象一下开发成本吧！

当我在 2001 年加入一家对冲基金时，我能够以大约每年 25 万美元的价格重新创建相同的研究平台和订阅服务——这还是使用了高级数据服务。如今，我可以使用来自谷歌和雅虎等免费资源的数据获得 80%的功能。

今天，大多数量化分析师都在看同样的数据。美国量化分析师在基本面建模时都使用 Compustat，在分析预估修订模型时使用 First Call、IBES 或彭博。我们在 2007 年 8 月见证了量化交易的拥挤程度，当时权益量化基金遭遇了崩盘（见下文）。

[量化分析师是否成为了自己成功的受害者？](http://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2008/01/are-quants-victims-of-their-own-success.html)

以下是量化投资公司管理层面临的难题：如果进入门槛已经降低到如此程度，而且你们都在看同样的数据，那么 alpha 值将来自哪里？

我相信 alpha 值的一个来源是将自上而下的建模与自下而上的选股技术相结合。你必须能够识别出体制变化，并相应地部署你的工具箱中正确的模型组合。

***换句话说，你必须学会成为一个精通市场的策略师——因为优秀的量化技术已经不再足够了。***

无论你怎么称呼它——因子轮换、自上而下建模等等。关键是，量化分析师必须学会在建模方面更具直觉性。

*Cam Hui 是[Qwest 投资基金管理有限公司](http://www.qwestfunds.com/)（“Qwest”）的投资组合经理。博客中表达的观点和建议是作者个人的，并不代表 Qwest 的观点和建议。Qwest 会审查 Hui 先生的博客，以确保其与 Hui 先生公平、诚实、诚信地对待博客读者的义务相联系。*

本博客中表达的信息或观点，不构成任何证券或其他工具的买卖招揽。本博客中的任何内容都不构成投资建议，且可能包含的任何推荐并未基于对任何特定接收者的投资目标、财务状况或个别需求的考虑。任何证券或其他工具的购买或销售活动应基于您自己的分析和结论。过去的表现并不预示未来的结果。Qwest 或我本人可能持有或控制所提及证券或工具的长仓或短仓。*
