<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-18 03:33:58

-->

# 市场谦学生：为什么苏格兰-英国货币联盟是一个愚蠢的想法

> 来源：[`humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2014/09/why-scottish-uk-currency-union-is.html#0001-01-01`](https://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2014/09/why-scottish-uk-currency-union-is.html#0001-01-01)

作为加拿大人，我见证了几个魁北克省主权公投，让我谈谈我对苏格兰与英国剩余地区货币联盟前景的看法。

[商业内幕](http://www.businessinsider.com/goldman-sachs-scottish-independence-could-trigger-a-eurozone-style-financial-crisis-2014-9)

最近发表了一篇关于苏格兰独立选票影响的耸人听闻的文章：

> 三份由经济专家发布的独立报告警告，一个独立苏格兰将需要进行深度的公共支出削减，并导致按揭持有人的利率收费更高。
> 
> 苏格兰独立将预示着新一轮痛苦的公款削减，抵押贷款成本的增加和类似于欧元区的货币危机，经济专家在关于危险的认识“终于清醒”的背景下发出警告。
> 
> 高盛公司和总部位于德国的多国银行贝伦伯格的城市分析师发布报告，结论是，投票将迫使苏格兰实施更深的紧缩政策，需要“显著减少公共服务的提供”以使其财政状况正常化。
> 
> 在另一份分析中，牛津大学教授伊恩·麦克雷恩预测，由于石油收入的急剧下降，现在每个苏格兰人独立后会损失 480 英镑。
> 
> 三位一致认为，一个独立苏格兰将为它的借款支付更高的利率，这额外的成本将会转嫁给借款人和按揭持有人。
> 
> 大卫·卡梅伦星期三警告，如果艾伦·萨蒙德实现他拒绝接受英国国家债务份额的“令人不寒而栗”的威胁，这种涨幅将会更高，他还补充说，对苏格兰人民来说后果将是“毁灭性的”。
> 
> 高盛公司还预测，类似于欧元区的金融危机可能同时影响到苏格兰和英国剩余地区，由于货币联盟的不确定性，导致基于边境以北的资产和存款出现挤兑。
> 
> 艾伦·萨蒙德表示，英国三大政党通过排除正式共享英镑的协议是在虚张声势，但这家全球投资银行得出警告是“可信的”。

**苏格兰可以使用英镑**

首先，如果一个独立苏格兰选择使用英镑，没有人能够阻止他们，正如支持者指出（加粗强调）：

> 苏格兰政府提议，一个独立的苏格兰将继续使用英镑，并与英国政府建立正式的货币协议——如[这篇文章](http://yesscotland.net/news/common-sense-currency)所解释的。
> 
> 采用这一政策后，苏格兰政府接受了一群独立的、国际知名的经济学家组成的财政委员会的建议——即正式货币联盟是最佳选择。正式的货币联盟将为政府提供适当的自治和企业稳定，以及在英国其他地区市场的直接准入。
> 
> 重要的是要记住，***苏格兰无法阻止继续使用英镑，这是一种完全可交易的货币***。正如无党派领袖阿利斯泰尔·达令最近被迫承认的那样，“当然苏格兰可以使用英镑”。

**使用英镑存在相当大的成本**

然而，这也存在成本。首先是苏格兰是否采用实际货币挂钩或与英国其他地区进入货币联盟。如果是这样，货币联盟会是什么样子呢？

例如，香港几十年来一直将港元与美元挂钩。美元也在世界许多国家自由使用为第二货币。然而，香港金融管理局没有在 FOMC 会议上有席位，美联储也不考虑其货币政策决定对香港或其他使用美元国家的影响。香港的大亨们敏锐地意识到美国的货币政策。有时，香港可能会从美国引入通货膨胀或通货紧缩，这取决于增长率的差异。

英国央行是否会允许苏格兰在 MPC 上有代表？如果不允许，苏格兰可能会看到其经济的一种极不恰当的货币政策。如果英国经济增长，但苏格兰经济疲软，英国央行收紧政策将使苏格兰经济陷入比拥有自己的货币更深的衰退。毫无疑问，苏格兰人在过去几年中亲眼见证了没有政治联盟的欧元区的货币联盟的影响。

这就是“独立”将会是什么样子吗？看到苏格兰经济受英国央行决策的摆布？

另一方面，英国央行是否会允许外国政府或实体在其货币政策决策中发挥影响力？即便如此，希腊或葡萄牙在欧洲央行讨论中有多大的影响力？

无疑理解这些问题的英国央行首席马克·卡尼指出，尽管可能会进行谈判，但货币联盟需要“一定程度的国家主权让渡”（通过

[卫报](http://www.theguardian.com/politics/2014/mar/28/independent-scotland-may-keep-pound)

):

> 任何有关货币联盟的谈判都将涉及双方的重大让步。英国将不得不放弃奥斯本、亚历山大和鲍尔斯的明确承诺。但萨尔蒙德将不得不首次承认，加入货币联盟将涉及部分主权的损失，此前英国央行行长马克·卡尼在一月份在爱丁堡表示：“一个持久、成功的货币联盟需要一定程度的国家主权让渡。”

在魁北克公投之前的辩论中，支持独立的魁北克阵营总是提出使用加拿大元作为货币的诱惑。他们向魁北克人保证，一切都会照旧。然而，那些认真研究过这一问题的主权主义者得出结论，魁北克需要拥有自己的货币，才能真正实现独立。

如果公投得以通过，对于魁北克和苏格兰这两个新独立的国家来说，采用另一种货币是一个愚蠢的主意。没有政治联盟的货币和经济联盟潜在地是一场灾难。然而，上次欧洲同时出现经济和政治联盟是在 1941 年希特勒时期——看看那次的结果如何。
