<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-18 03:25:58

-->

# 谦逊的市场学生：理解最新的希腊戏剧

> 来源：[`humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2015/02/making-sense-of-latest-greek-drama.html#0001-01-01`](https://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2015/02/making-sense-of-latest-greek-drama.html#0001-01-01)

三驾马车最大的威胁就是欧洲央行威胁要从希腊银行系统中撤资。虽然希腊政府还没有挥舞任何最终核威慑，但欧洲央行没有放弃这种非融资选项。A

[路透社](http://uk.reuters.com/article/2015/01/31/uk-ecb-liikanen-greece-idUKKBN0L408W20150131)

报告引用了芬兰在欧洲央行 governing Council 的代表 Erkki Liikanen 的话，他说欧洲央行有规定，它不能随意为任何成员国改变规定（强调添加）：

> "***我们（欧洲央行）有自己的立法，我们将根据那个行动...现在，希腊计划的延长将在 2 月底结束，所以必须找到某种解决方案，否则我们无法继续贷款***"，Liikanen 告诉公共广播公司 YLE，他也是芬兰中央银行的行长。
> 
> "我不相信一个人能从经济现实中逃避，"他在一次采访中说道。

**俄罗斯的转变**

在这些谈判中出现了一些误导性的议题。最值得注意的是，希腊可能向俄罗斯转变。

哦，请！给我点时间！这可能性就像内塔尼亚胡拥抱哈马斯作为以色列-巴勒斯坦两国永久的和平解决方案的伙伴一样。

俄罗斯在 2012 年的塞浦路斯危机中有机会，但他们错过了那个机会（参见我之前的帖子

[欧洲避开了另一颗子弹（不是加泰罗尼亚选举）](http://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2012/11/europe-dodges-another-bullet-no-its-not.html)

) 因此，俄罗斯今天延长希腊贷款的可能性极小。回到 2014 年，俄罗斯救助塞浦路斯有很多充分的理由：

+   在塞浦路斯银行中有大量的俄罗斯资金；

+   Noble Energy 在塞浦路斯海岸外发现了一个大型气田；

+   有了友好的塞浦路斯政府，俄罗斯本可以在岛上中立化一些关键的北约基地；并且

+   它可能为俄罗斯舰队提供了另一个海军基地，除了他们在叙利亚的港口设施之外。

我们知道发生了什么。莫斯科错过了机会。现在想象一下，如果今天俄罗斯试图向希腊提供贷款会发生什么。三驾马车已经以低于市场利率向希腊提供了贷款，并延长了还款期限，这降低了这些贷款的净现值。如果雅典试图进行俄罗斯转变，这些贷款几乎一夜之间就会接近市场利率。普京准备好承担这种义务吗？

**希腊提案**

似乎总理齐普拉斯和他的财政部长瓦鲁法克斯在这些谈判中正在进行一场好警察-坏警察的游戏。瓦鲁法克斯（坏警察）会在谈判中发表耸人听闻的言论，而齐普拉斯（好警察）会用理性的回应来缓和它们。

当我写下这些文字时，瓦鲁法克斯正在游说欧洲各国首都，试图分裂欧盟。有趣的是看到他的首次访问是访问法国（它正在寻找放松欧盟紧缩支出束缚的方法）和英国（虽然它不属于欧元区，但它的经济由于财政和货币政策的放松而比大陆更快地恢复）。

与此同时，希腊提案的一些要素开始公之于众。它们包括：

+   [将债务支付与经济增长挂钩](http://www.reuters.com/article/2015/01/31/greece-politics-repayment-idUSL6N0VA0GZ20150131?irpc=932)

+   寻求其他国家在税收征收技术方面的帮助

+   雅典将在六月底前提出一个全面的计划，但欧盟委员会需要在此之前为希腊银行系统提供资金。

作为一个例子，新凯恩斯主义

[保罗·克鲁格曼](http://krugman.blogs.nytimes.com/2015/01/26/greece-think-flows-not-stocks/)

概述了一个极端场景，人人都能得到他们所想要的一部分：

> 自 2013 年以来，希腊一直处于初级盈余状态，根据其与三驾马车的协议，未来几年其 GDP 的 4.5%应该保持盈余。放宽这一目标意味着什么？
> 
> 这并不意味着要求债权人把好钱扔在烂泥里；每个人都已经暗示性地承认，以市场利率偿还债务是不可能的，但希腊通过保持初级盈余向其债权人转账，我们现在只是在争论这个转账会有多大。
> 
> 那么让我们考虑一个最大化情况，即希腊完全停止运行初级盈余（这并非一个建议）。你可能会认为这将让希腊人支出额外的 4.5%的 GDP——但实际上对希腊的好处会比这大得多。记住，紧缩之所以如此严厉的主要原因是，减少支出会导致经济收缩，这会导致收入下降，从而迫使进一步削减以达到预算目标。紧缩的放宽会逆转这一过程；额外的支出意味着经济更加强劲，这意味着更多的收入，这意味着初级盈余不会下降太多。
> 
> 假设乘数是 1.3——这正是 IMF 的估计似乎显示的——并且希腊可以收集 GDP 增长 40%的收入（与它的平均收入/GDP 大致相匹配）。那么，额外的 10 亿欧元支出应该能带来大约 5 亿欧元的收入，初级盈余只减少了 5 亿欧元。
> 
> 如果你跟进这一点，你会发现取消希腊运行 GDP 4.5%的初级盈余的要求将使支出增加 GDP 的 9%，即翻一番，并且这将使 GDP 相对于其他情况增加 12%。与没有救济相比，失业率将下降约 10 个百分点。
> 
> 好吧，这不会发生——即使在最好的情况下，Syriza 也将能够获得初级盈余要求的放宽，而不是完全废除。但是，即使在我描述的方向上有所进展，也可能对希腊福利产生相当显著的积极影响。

SYRIZA 得到更多的钱用于社会服务。债务并没有被取消。希腊得到更多的增长，债权人在最后得到偿还。 (请注意，我并不支持这个提议，但我提出它来说明在谈判中有很大的回旋余地。)

**欧元中央银行的 wildcard**

最紧迫的问题就是 ECB 的反应。Erkki Liikanen 似乎已经为雅典划了一条底线，但那条线有多严肃？

这份

[路透社](http://www.reuters.com/article/2015/01/31/us-ecb-constancio-idUSKBN0L40HV20150131)

报告概述了官方的 ECB 立场（重点添加）：

> 欧洲中央银行副行长 Vitor Constancio 周六表示，**是否向希腊提供紧急资金的决定将取决于中央银行的执行理事会**。
> 
> 他评论了如果希腊的新反救助政府退出其欧盟/IMF 计划，希腊银行可用的选项。
> 
> Constancio 表示，中央银行的紧急流动性援助（ELA）机制——旨在为面临暂时问题的银行提供临时解决方案——是为其常规资金提供的另一种选择，但其提供需要得到欧元中央银行 25 人执行理事会批准。

正如

[文章](https://medium.com/bull-market/whats-going-on-with-the-ecb-and-greece-3821de717625)

所指出的，ECB 有强迫成员国屈服于执行理事会意愿的历史。虽然 Liikanen 的评论说 ECB 必须遵循规则是正确的，但它制定这些规则是随着情况而变化的。

> 欧元中央银行在其与希腊政府的当前僵局中显然正在按照其经过验证的策略行事。执行理事会成员知道他们可以在三月份切断希腊银行的大量信贷，许多人乐于告诉全世界他们正在考虑这样做。因此，他们希望希腊新政府签署与欧盟和 IMF 的新协议。
> 
> 但不要误以为这是与“欧洲央行必须遵守其规则”有关的技术官僚行为。这几乎与希腊政府债券被评为垃圾级无关。上述讨论的所有问题都归结于欧洲央行管理委员会的自由裁量决策（对国债短期债券的限制、对垃圾级政府债券的豁免、对政府担保债券的随意底线以及 ELA 的神秘规则）并且他们有很多回旋余地，可以让希腊银行在缺乏欧盟-IMF 计划协议的情况下，下个月继续获得各种资金来源。

敬请关注，我们正处在三部剧作中的第二幕。接下来还会有更多戏剧性事件——以及波动。但你基本上可以期待一个快乐的结局。
