<!--yml

分类：未分类

日期：2024-05-18 03:32:05

-->

# 谦逊的市场学生：趋势模型 9 月报告：1 年+40.1%

> 来源：[`humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2014/10/trend-model-september-report-1-year-401.html#0001-01-01`](https://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2014/10/trend-model-september-report-1-year-401.html#0001-01-01)

过去几个月，我一直在撰写关于基于我的趋势模型信号的长短仓策略（参见

[一个有趣的趋势模型中期成绩单](http://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2014/07/an-intriguing-trend-model-interim.html)

）而我终于有一个关于那个投资账户的一年跟踪记录，该账户的成立日期是 2013 年 9 月 30 日（尽管实际模型信号的历史要回溯到更早）。

我很高兴报告趋势模型账户的一年回报率为 40.1%。

***我重申我的免责声明，我目前没有任何东西可以向任何人出售。我目前无法根据我即将描述的投资策略来管理任何人的资金。***

然而，我已经与有兴趣的各方进行了初步讨论，将趋势模型作为咨询服务的组成部分进行展示。我可能会通过这个博客征求此类服务的兴趣表达。请密切关注！

趋势模型描述

对于不熟悉我的趋势模型的读者来说，它是一个市场时机或资产配置模型，利用趋势跟踪技术对商品和全球股市价格进行应用，生成一个综合的风险开启/风险关闭信号（风险开启、风险关闭或中性）。我已经开始每周更新读者关于趋势模型信号的信息（上一次的评论，参见

[大考拉纠正，或者买入耶鲁库姆](http://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2014/09/the-big-kahuna-korrection-or-buy-yom.html)

）和通过推特（@humblestudent）作为新发展的发生。

下图显示了实际（而非回测）信号方向的变动，由箭头表示，叠加在标普 500 的图表上。你可以将蓝色的向上箭头（当趋势信号从负变为正时）视为买入信号，将红色的向下箭头（当趋势信号从正变为负时）视为卖出信号。

**趋势模型信号历史**

**一个概念证明**

虽然上述图表代表的是模拟交易，结果总是有趣的，但没有实际表现可以替代。作为一个概念证明，我开始管理一个小型（约 10 万美元）的账户，交易美国主要市场平均值的长、反向和杠杆 ETF，以及偶尔的板块和行业 ETF。交易决策基于趋势模型信号与一些短期情绪指标的结合。该账户的成立日期是 2013 年 9 月 30 日，下图代表该账户的中期成绩单。

在评估这个交易账户的表现时，请记住这是旨在实现绝对回报的车辆。虽然我确实展示了 SPY 的总回报，包括再投资的股息，出于说明目的，但 SP 500 并不是衡量这种建模技术表现合适的基准。

**九月：6.7%，YTD：25.1%，1 年：40.1%**

我们在 9 月份看到了另一个稳健的结果，当 SPY 在总回报基础上下跌 1.3%时，该账户上涨了 6.7%。账户今年至今上涨了 25.1%，一年内上涨了 40.1%，或自成立以来。不过，我还想指出，换手率平均约为 190%

*每月*

，所以这个策略并不适合所有人，尤其是那些心软的人。

与过去几个月的结果一致，结果继续是有希望的：

+   回报强劲，趋势模型表现如预期。

+   与主要资产类别相比，回报具有高度多样化。它们与股票（与 SPY 的的相关性为-0.18）和债券（与 AGG 的相关性为-0.28）不相关。

**尚未准备好迎接关键时刻**

虽然这些结果很有希望，但我认为趋势模型尚未经历过压力市场的考验。我继续担心趋势模型在大市场转折点会怎样表现。在过去的一年中，股市大体上没有经历过 10%的调整而持续上涨，回调大多短而浅。尽管在市场小波动期间账户表现出色，但趋势模型最大的考验是在主要调整期间的波动性表现。特别是，趋势模型将如何导航初始的下跌，底部时期的波动性和随后的反弹？

我的担忧基于趋势模型的基础设计原则，该模型的买入和卖出决策基于对商品和全球股市价格应用趋势跟踪模型，辅以一些短期情绪指标。趋势跟踪模型存在一个众所周知的问题，即在无趋势的横向市场中易受震荡。尽管短期情绪模型的加入缓解了这些影响，但并未完全消除它们。

为了说明我的观点，趋势模型实际历史信号的图表显示了多次回报受到震荡影响的时期，这最近发生在 2014 年第一季度：

**趋势模型信号历史**

正如上面图表也显示，自 2012 年底以来，股市大体上以稳定的速率上升。趋势模型的关键测试将在面对诸如 2010-2012 年期间的波动市场时发生（尽管上面实际模型信号的图表确实显示了 2011 年和 2012 年有希望的结果）。

如果当前股市弱势确实演变成更持久的下行趋势，我们可能会看到对这种模型更有意义的压力测试。

**限制损失，但让赢家的利润奔跑？**

尽管有这些担忧，我仍然认为这些结果很有希望，因为趋势模型可能显示出了一种限制损失的同时让赢家的利润奔跑的良性特性。

下面的图表显示了趋势模型账户月回报分布的直方图。虽然样本量仍然很小（n=12），因此结论高度推测性，但回报的分布很有趣。

解释一下，图表的 x 轴显示了账户的月回报，而 y 轴显示了测试期间月回报的次数或频率。与大多数基于金融的回报一样，你期望看到一个呈钟形分布的正态回报分布，我用黑色勾勒出来了。图表的异常是大约-2%水平的负回报相对较高，但请注意左侧的零频率，这表明在测试期间没有出现大的月回撤。我初步（非常推测性）的结论是，这种回报分布显示了**趋势模型能够在限制每月损失的同时让赢家的利润奔跑**（在图表的右侧）。

那种结论的一个可能问题是，出现负回报的情况是连续的，这导致了大约 7%的总回撤。这种情况发生在我在 2014 年第一季度之前描述过的锯齿形期间。如果这三个月的回撤被压缩到一个月内，图表将看起来像下面那样，有趣的是，它保持了图表的正态分布形状。

这些结果非常初步，因为数据有限，但结果仍然有趣。我将在接下来的几个月里监控并报告它们。

希望监控趋势模型信号的读者可以订阅我的博客文章

请点击[这里](http://www.feedburner.com/fb/a/emailverifySubmit?feedId=2701205&loc=en_US)

，包括趋势模型更新，或者通过 Twitter 关注我@humblestudent。
