<!--yml

分类：未分类

date: 2024-05-18 03:17:06

-->

# 谦卑的市场学生：黄金上涨如何使股市牛市的轨道脱轨

> 来源：[`humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2015/08/how-gold-rally-could-derail-stock-bull.html#0001-01-01`](https://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2015/08/how-gold-rally-could-derail-stock-bull.html#0001-01-01)

有时候，宏观交易设置如何自行排列是很有趣的。目前，其中一个拥挤的宏观交易似乎是美国美元多头，以及由此暗示的商品空头。那么，如果这笔交易反转，会发生什么？这对市场总体有什么影响？

**一个拥挤的多头（和空头）**

首先，让我们考虑一下那些拥挤的交易。以下是 BoAML 基金经理调查的结果，该调查主要针对全球定位的机构基金经理。共识拥挤的多头是美元多头。

由于美元和商品价格是负相关的，因此全球股票基金经理在能源行业的配置严重不足并不令人意外。

当我们分析各行业的权重时，全球样本显示，股票基金经理在能源、材料、商品和新兴市场方面的配置不足，这些行业相互之间都有关联。

美国的行业定位或多或少与此相同，即在能源和材料方面配置严重不足，这两个行业按权重来看非常小。

**黄金和石油蓄势待发**

然而，从技术内部来看，黄金正在试图筑底，而石油可能也不会太远，自 3 月以来美元指数一直陷在一个狭小的交易区间内。

这是黄金的图表。底部面板显示了白银/黄金比例。请注意，高风险的白银在黄金之前就已经筑底，这表明卖压已经耗尽。尽管黄金仍处于长期下跌趋势中，但该金属被过度抛售，有空间进行一次反弹，直至达到 1160-1180 的水平。

这是原油的图表。我在中间面板展示了布伦特原油的图表，它更能反映世界油价，并且没有 WTI 的运输问题，底部面板是 WTI 的图表。布伦特原油在技术支撑位成功经受住了考验，同时 RSI 出现正面背离，而 WTI 则跌至本周期的新低。

资源股的图表讲述了一个类似的故事。下面金属和矿业股票的图表显示，这一行业群体正在测试一个关键支撑位，但市场内部是积极的，因为它正在经历一个正面的 RSI 背离。

这是黄金股票的情况。下面显示了高级黄金（GDX）与高风险的初级黄金（GDXJ）的比例。高风险的初级黄金在高级黄金之前就已经筑底，这表明卖压已经耗尽，与白银/黄金比例类似。

下面的能源股图表显示了两种正面的分歧形式。尽管今天 WTI 出现了新的低点，但能源股却保持住了，并未跌破低点。此外，RSI 的正向分歧是另一个看涨的信号。

虽然大宗商品和资源股的技术内部正在明显地表现出看涨倾向，但美元指数图表并不像资源股那样明显看跌。美元指数在 3 月达到峰值，此后一直在横向移动。可以看到一些小的看跌迹象，因为美元指数确实在今天突破了其 50 日移动平均线，而 RSI 似乎也在下降，这表明动量正在恶化。然而，这些并不是决定性的看跌信号，而资源股看起来却是看涨的。

**如果大宗商品价格上涨且美元走弱呢？**

假设大宗商品在未来几个月内出现逆趋势的反弹，这会有哪些可能的含义？

大宗商品价格的上涨很可能意味着美元的走弱，这是由于它们之间的反向关系。假设联邦公开市场委员会在 9 月的会议上加息，市场随后将会关注未来加息的步伐。12 月还会有另一次加息吗？

在这一点上，我相信市场可能会迫使美联储采取行动。美联储过去曾对其关于美元强度的担忧发表过声音。美元的升值是一种实际上的紧缩，通过输入通缩，而美元的走弱则会输入通胀压力。因此，美元的弱势对通胀产生了向上的压力，更快速的加息步伐变得更为可能。

债券市场很可能会非常恐慌。

[马特·布斯 IGIN](http://www.macrofugue.com/estimating-the-impact-of-monetary-policy-normalisation-on-assets/)

他在 2013 年关于美联储加息时可以预期的评论中写道，但他的评论在今天仍然适用。他提到了迈克尔·伍德福德在 2012 年杰克逊霍尔关键论文中，

[在利率下限时采取的政策宽松方法](http://kansascityfed.org/publicat/sympos/2012/mw.pdf)

.布斯 IGIN 引用了历史研究，表明当美联储加息时，股市往往会上涨，但对分析的结论有一个警告（强调增加）：

> 标普 500 指数的平均月总回报率为 0.65%。当联邦基金利率上升时，回报率下降，但仍然为正，为 0.45%。然而，当 10 年期和联邦基金利率之间的期限溢价为正时，平均回报率回升至 0.64%。当期限溢价超过 1%时，平均回报率甚至高于样本均值——0.82%！当加上基准利率下降的条件时，平均月回报率上升至 1.27%。这告诉我们一件对讨论来说非常重大的事情：标普 500 的价格包含了货币政策预期的因素。因此，货币政策收紧除非比市场预期的更快发生，否则并没有对 SP 500 产生负面影响。实际上，无论是 10 年期还是股市，都不一定会对联邦基金加息做出负面反应。

如果商品价格上涨且美元下跌，那么这将改变市场对美联储政策可能走势的预期，这会使得政策更加鹰派。债券和股市都不会喜欢这种情况。

为了更实证地看待这个问题，

[Urban Carmel](http://www.macrofugue.com/estimating-the-impact-of-monetary-policy-normalisation-on-assets/)

尝试预测首次美联储加息后会发生什么。他发现市场反应各不相同，但有一些共同点。股市往往在加息前上涨，下跌，然后再次上升（强调添加）：

> 在所有 6 个案例中，美国股市在首次加息前 3 个月均有所上涨（如上图表右侧所示）。请注意，在最近 4 次加息周期开始后的几个月里，$SPX 至少下跌了 5%。因此，概括来说，股市在预期首次加息时上涨，然后下跌，随后再次上涨。

国债收益率往往在首次加息后上升：

> 在每次加息后，国债收益率上升（意味着：价格下跌）。积极的回报（本帖第一个图表）来自它们的抵消票息支付。
> 
> 有趣的是，在首次加息前 3 个月，收益率保持平稳或上升。相比之下，过去 3 个月，5 年、10 年和 30 年收益率已经下降，而 2 年收益率保持平稳。现在的设置与通常情况不同。

加息通常发生在商品看涨的环境中（因为当经济扩张和需求增长时，商品会上涨），但这一次的设置不同，因为商品价格在 FOMC 决策前一直在下跌：

> 在首次加息后，商品平均来说是最表现最佳的资产类别。这应该是有道理的，因为经济改善意味着对工业金属和能源的需求。实际上，在首次加息前，商品价格已经上涨。这使得当前能源和工业金属价格下跌的情况非常不同。

**那么盈利情况如何？**

根据我目前的分析，我可以预见到读者会问：“美元下跌时对收益的正面影响如何？”毕竟，不利的货币转换已经证明是对许多美国跨国公司收益的一个阻力。美元下跌难道不应该对收益产生正面影响吗？

对这个问题的答案是肯定的，但有条件。下面的贸易加权美元图表显示，美元的上涨大约开始于一年前，并在三月份达到顶峰。自那以来，贸易加权美元基本持平。

除非美元真正崩溃并回吐去年夏天以来的大部分涨幅，否则在第三季度和第四季度的财报季中，货币转换效应的同比比较仍将呈负面。尽管美元走弱可能对收益构成的阻力较小，但接下来大约两个财报季仍将是一个阻力。然而，目前尚不清楚市场预期中已经包含了多少美元走强的因素，因此美元走弱对预期的影响是不确定的。

**九月的修正？**

那么让我们设定一下情景。黄金、石油和其他商品价格从超卖的位置反弹。在接下来的几个月里，这无论是持续上涨的开始还是下跌趋势中的一个反弹，都不重要。与此同时，美元在主要货币面前休息并撤退。从技术角度来看，这些动作是迟到的，因为商品及与之相关的股票的空头过于拥挤，而美元的多头也过于拥挤。

假设美联储在九月的会议上加息 1/4 个百分点。市场随后会问：“他们会在十二月再次行动吗？”

美元下跌改变了市场对紧缩步伐的预期，尽管它是否必然迫使美联储采取行动，还有待讨论。

***关键点是市场对短期利率变化轨迹的预期将会改变。***

在通胀压力上升的情况下，债券市场将会出现抛售，这进而会推动股票收益倍数下降。接下来几个月，股票将会进行调整。

这不是我必然的预测，但它确实展示了从黄金和石油的超卖反弹开始的宏观力量可能引发股市修正。接下来几周需要关注的关键信号是：

+   美元；

+   商品价格；以及

+   九月的美联储 FOMC 决策。

作为一名投资者，我处理可能的市场情景，然后估计它们发生的可能性。由商品引发的股价修正是一个我们需要牢记的可能性。
