<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-18 03:22:05

-->

# 市场谦逊学生：因子的麻烦

> 来源：[`humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2015/05/the-trouble-with-factors.html#0001-01-01`](https://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2015/05/the-trouble-with-factors.html#0001-01-01)

因子投资目前非常热门。Invesco 最近记录了“智能贝塔”ETF 的兴起

[ETF.com](http://www.etf.com/sections/etf-issuer-perspective/continued-rise-smart-beta)

：

> 总的来说，2014 年，智能贝塔 ETF 占美国 ETF 净流入的 17%以上，尽管它们仅占总资产的 11%以下。如今，在美国有超过 350 种智能贝塔 ETF 可用，总资产超过 2300 亿美元，比 2010 年的仅 212 种产品和 648 亿美元有所增长。1 在过去的一年中，决策机构——包括公立和私立养老金、基金会和基金会、以及管理机构资产的注册投资顾问——对智能贝塔类别变得更加熟悉。

该文章解释说，“智能贝塔”基金实际上代表了因子投资的一种形式，其中使用的因子包括低波动率、股息收益率、基本权重等，这是一种价值倾向的形式：

> 简单来说，智能贝塔 ETF 跟踪基于替代加权方法的指数。许多这些替代加权方法（例如低波动性、高股息和基本加权）在历史上提供了有利的风险调整回报，并且在不同的市场环境下回报各异。因此，机构越来越多地将智能贝塔 ETF 视为传统市值加权 ETF 和其主动管理头寸的补充和替代品。

**因子投资组合构建**

除了在股票投资组合层面使用因子外，因子投资已经转移到了投资组合构建。最近的第六届东南亚机构投资论坛的一位参与者透露，一些机构已经将风险因子配置作为其投资组合中资产配置的替代品：

> 制定多资产策略成功的秘诀是什么？去年十二月，在新加坡，我问了我的专题小组的发言人，在[第六届东南亚机构投资论坛](http://www.seaiif.com/)上，他们的答案都有一个共同点：[风险因子配置](http://www.edhec-risk.com/edito/RISKArticleEdito.2014-03-06.2934/risk_article_view.pt?printable=1)。

一些非常大型机构使用的技术示例：

> 新加坡政府设立的主权财富基金 GIC 的董事总经理 Chiew Kit Tham 告诉会议参与者，他们已经将投资组合中的资产类别数量从 39 个减少到 6 个，原因就在于此。GIC 现在专注于他们想要暴露的一组因子：带有新兴市场增长股票倾向的股票风险、房地产和私人股权。他们认为这些都是他们投资组合风险和回报的主要驱动因素。次要驱动因素包括动量、大小、价值、信用和携带等因子。
> 
> 理查德·布兰德维纳，CFA，First State Super 的首席投资官，补充说，他们也将注意力从资产类别上转移开了。“基准资产类别是相当任意的，并且越来越不相关。我们关注的是某种资产类别试图捕捉的系统风险敞口，并目标设定一个具有所需风险敞口混合的投资组合，”布兰德维纳说。
> 
> 同样地，泰国政府养老金基金（GPF）的副秘书长 Nachcha Protpakorn 讨论了他们对长期宏观经济驱动因素的关注。她认为这种做法使他们能够利用短期机会，而不会偏离长期的策略组合太远。

实际上，这些机构正在向

[挪威模型](http://www.robeco.com/en/professionals/insights/quantitative-investing/factor-investing/Strategic-allocations-to-factor-premiums-the-next-big-thing.jsp)

迈进，这是一种由挪威银行投资管理公司（NBIM）开创的方法。这种方法需要改变对整体投资组合建设的思考方式。与其思考资产及其特性，这些投资者现在更关注因子特性和因子风险溢价。

> 从资产类别转向因子需要改变投资组合建设过程。
> 
> 例如，特定资产类别的目标分配变成了事后思考。布兰德维纳的建议：“避免思维上的孤岛。从因子角度思考投资组合建设，如期限、信用和货币。没有特定私人股权或基础设施基金的桶，但考虑他们作为一个群体的贡献。”
> 
> Tham 举了一个类似的例子：为了在投资组合中增加高收益，投资者需要减少对股票和信用因子的暴露。同样，投资组合中主动和被动组件的目标分配也将不复存在。
> 
> 这些组件在因素暴露方面是可切换的。一旦根据他们的风险回报权衡等确定了适当的基金，然后可以根据他们的因子暴露设置分配。Tham 强调了这样一个案例：他们会出售“政策组合”以腾出空间加入新的主动基金。

**因子的麻烦**

虽然我欣赏因子投资所带来的不同视角，但这并不意味着它是投资的圣杯。用因子暴露替代资产暴露在组合层面的好处在于，它改变了思考方式为宏观思维，这对某些类型的组织是有帮助的，但对我来说，这种转变实际上是否提高了回报或降低了风险还不清楚。

我最近遇到了

[MIT 斯隆研究论文第 5128-15 号](http://papers.ssrn.com/sol3/papers.cfm?abstract_id=2594485)

，这篇题为《关于因子的真相》的文章由保拉·科科马、梅根·克扎诺尼斯、马克·克 ritzman 和戴维·特克 ington 撰写。以下是摘要：

> 现在流行的是按照因子而不是资产来分配投资组合。这种方法经常提到的动机是因子之间的相关性比资产低，因此因子提供了更大的多样化机会。这个论点当然是站不住脚的，因为最终组合必须投资于资产。因此，不可能通过将组合描述为一系列因子而不是资产来产生更好的样本内组合。尽管如此，有几个可能有根据的论点支持因子分层胜过资产分层。可能是因为因子比资产更容易预测，因为投资者能更好地将当前信息与未来因子行为相关联，而不是与未来资产行为相关联。不幸的是，我们没有办法普遍地测试这个猜想。但是有一些可测试的猜想。也许从高频收益中估计的风险，对于因子来说比对于资产来说，在更长的时间范围内更可靠地预测风险。或者，对于大样本的统计特性可能比对于小样本的统计特性更可靠地预测。或者，对于相同的样本大小，因子的统计特性从一个样本到下一个样本可能比资产的统计特性更稳定。最后，可能减少资产维度的有效性，将大量资产减少为少量因子，比减少维度为少量资产更有效地减少噪声。我们提供了这些可测试猜想的有效性或缺乏有效性的经验证据。

研究的主要结论是，很难证明基于因子的组合构建具有额外的益处：

> 一些投资者提出使用因子而不是资产作为构建投资组合的基石，因为因子似乎比资产之间的相关性更低。
> 
> 因此，似乎有更大的多元化潜力。这些表面上较低的相关性，然而，反映了用于模仿因子的资产组合包括一些资产的的空头头寸，并不是更优越的多元化机会。我们已经证明了，在相同的约束条件下，不可能通过将资产重新组合成因子来生成优于样本内的投资组合，如果可投资单位是形成因子的资产。
> 
> 我们还考虑了这样一种可能性：投资者在将当前信息与未来因子行为相关联方面比与未来资产行为相关联方面更加在行。然而，我们承认我们无法泛泛地测试这个猜想，因为技能是投资者特定的。
> 
> 然而，我们确实测试了因子的统计属性是否比资产的统计属性更稳定。我们没有发现因子在各种频率下产生更稳定结果的证据，也没有从大数据样本到小数据样本的证据，也没有从独立样本的证据。相反，我们发现平均而言，有相反的证据。
> 
> 最后，我们测试了是否将更多资产的维度降低到更少因子的维度，比降低到更少资产的维度，能更有效地减少噪声。再次，我们没有发现因子在减少噪声方面比资产更有意义地有效的证据。

总之，这是一种有用的方法，但它不是圣杯：

> 这让我们想到了什么？从我们的观点来看，还没有充分的证据表明，投资者应该使用因子作为构建投资组合的基石，而不是资产。我们确实相信，
> 
> 然而，投资者可能能够通过将表现归因于因子暴露以及资产暴露，对他们组合的表现有用的见解。我们也相信，投资者可能能够通过考虑投资组合的因子暴露与资产暴露的组合，更有效地管理风险。除了这些应用之外，投资者必须自己决定他们对未来因子行为还是未来资产行为的信心更大。

**基于股票因子的投资挑战**

当我思考基于因子的股票投资，或者“智能贝塔”基金时，会出现一系列问题。在我这样做之前，让我解释一下计算因子暴露和回报的典型步骤：

1.  **条件因子，或清洗数据**：假设你的“因子”是 E/P，或者 P/E 比的倒数（因为按 E/P 排序可以正确处理负收益）。你可能想排除任何 E/P 超过 50%（或 P/E 小于 2）的公司作为劣质数据。如果你的因子是规模，量化分析师经常会条件化对数（market cap），以建立更好的线性关系。

1.  **计算 Z 分数：** Z = (条件化因子 - 样本平均值) / 样本标准差

1.  **计算单一期间的因子回报：**将一组股票的超额回报回归到这些股票的 Z 得分暴露上。

1.  **为其他期间重复步骤 1 至 3 以计算因子回报。**

在进行因子分析的繁琐工作时，我发现使用因子生成股票级别的 alpha 会遇到许多问题。

+   **“智能贝塔”单一因子组合是 1970 年代的产物。**因子暴露的想法来自于 1970 年代学术界的研究，作为研究有效市场假说的方法。按照这个理论，如果市场是有效的，那么你不应该能够构建市场β等于市场的组合，且回报优于市场。因此，许多学者找到了一大批“异常”现象，如小市值异常（或因子）、低市盈率异常、低市净率异常等。在 20 世纪 70 年代末和 80 年代初，许多机构创建了基于这些因子的量化投资经理任务，这些我们今天 mostly 知道是价值因子。复杂的量化经理已经从单一因子组合转向，我在下面解释了一些量化投资者今天使用的其他技术。不知何故，一个非常旧的单一因子想法又变得新颖起来，这主要归功于市场营销炒作。

+   **因子回报和“异常”有多稳定？**这是个好问题。 [Cullen Roche](http://www.pragcap.com/what-if-there-are-no-reliable-factors) 最近大声提出了一个疑问：是否真的存在可靠的因子。这是所有量化投资者面临的问题。Motohiro Yogo 于 2003 年发表的论文《[基于消费的对预期股票回报的解释](http://citeseerx.ist.psu.edu/viewdoc/download?doi=10.1.1.196.7393&rep=rep1&type=pdf)》发现价值因子和规模因子高度顺周期。价值型和小市值股票在经济扩张期间表现良好，在经济衰退期间表现不佳。由于经济更多地处于扩张期，这可以解释异常文献中发现的价值和规模效应。我还想指出，MIT 论文的一个结果是：

> > 我们没有找到因子在不同的频率、从大数据到小数据、或是独立样本之间产生更稳定结果的证据。相反，我们找到了相反证据，平均而言。

+   **你是使用天真因子还是纯因子？** 假设你正在使用 E/P 作为因子。你会对市场上所有股票的 E/P 进行排名（天真），还是会基于部门或行业中性进行排名，这是所谓的“纯”因子回报？在我的经验中，使用这种“纯”因子方法会带来一系列问题。首先，随着行业和部门数量的增加，因子 alpha 的大小会减小，这表明因子捕捉的是行业或部门的 alpha，而不是股票的 alpha。其次，对太多行业进行细分会导致一些行业存在样本大小问题。如果你行业样本中只有 3 或 5 只股票，你如何对因子投资采用统计和定量方法有信心？

+   **你应该根据部门或行业定制因子暴露吗？** 一个典型的“智能贝塔”基金会在市场的所有部门中应用一个因子。例如，一个以销售额为权重的基本面基金将根据销售额而不是市值来赋予持仓权重。这种方法等同于使用市销率作为因子来产生 alpha 和控制风险。但基本面部门分析师会告诉你，市销率对某些部门可能没有意义。例如，哪家银行分析师使用“销售额”作为指标？另一方面，成长股交易的是动量因子，将市销率这种价值指标应用于成长股宇宙会让你得到一个集中在失败成长故事上的投资组合。明智的投资者知道某些指标适用于某些部门和行业，而不适用于其他部门。

+   **因子收益并非线性**。回想一下因子收益是如何计算的。你对一组股票的超额回报与这些股票因子暴露的 Z 分数进行回归。基本的假设是，平均而言，因子的回报大致是线性的，表现良好，回报分布中没有严重的扭曲。想象一个例子，因子是规模，或者市值。在单一时期，大盘股的回报大致为零，中盘股的回报非常高，小盘股则是负的。线性回归会尽力将一条直线拟合到这种关系上。在我们的例子中，由于中盘股的大幅超额回报，规模（市值）的回报 then 是正的。在现实生活中，因子回报的这种 U 型分布经常发生。另一方面，如果一个投资组合主要是由大盘股构成的，那么由于数据的不对称性，其表现将与规模因子的回报非常不同。现在试着向你的客户解释这一点。

现在我彻底批判了因子分析，但这并不意味着它在定量投资中没有它的位置。投资者需要超越市场营销的炒作，理解因子是如何构建的，如何利用因子分析建立投资组合以及这种方法的局限性。

不要只相信回测结果。你自己的实际表现可能会有所不同。
