<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-18 03:53:11

-->

# 谦卑的市场学生：大宗商品准备复苏

> 来源：[`humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2013/06/commodities-poised-for-revival.html#0001-01-01`](https://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2013/06/commodities-poised-for-revival.html#0001-01-01)

昨天的股市抛售是我们一段时间内未曾见过的，因为主要股指全面下跌超过 1%——并且是全球性的。然而，我对多头看到了一线希望，因为尽管市场惨淡，大宗商品表现良好。如果这样一个深周期性行业显示出上升的相对强势，这表明这次修正的结束可能不远了。

**大宗商品不受欢迎和被清洗**

简而言之，大宗商品综合体的不受欢迎，被彻底清洗，并显示出投资者投降的迹象。下面来自美银美林的图表显示了交易者承诺报告中的 CRB 指数的大型投机者（即：对冲基金）的净头寸总和。大型投机者已经将他们的净多头头寸从接近拥挤的多头水平减少到净空头。此外，读数在过去的下跌已经停止的地方保持一致。

在加拿大，初级资源公司已经超过了被清洗的程度。下面是初级 TSX 风险指数相对于更高级的 TSX 综合指数的相对表现图表，已经达到历史最低点——并且低于雷曼危机后投降低点以下。

在温哥华，这里是初级矿业的核心地带，我个人认识许多在业内有资质的优秀人士，他们在艰难的环境中挣扎。

**绿色萌芽**

在这凄凉的景象中，我看到了该行业复苏的初步迹象。令人鼓舞的是，在昨天的丑陋抛售中表现出的积极表现。近期表现最好的之一是工业金属，它已经：

1.  在下跌趋势中集结；

1.  通过楔形形态实现了向上的突破；

1.  昨天实现了对阻力水平的向上突破——考虑到风险交易的逆风，这是令人印象深刻的。

同时，黄金似乎已经形成了暂时的底部，并且随着贵金属显示出初步的上涨势头，它开始缓慢上升。

我正在密切关注布伦特价格，这是全球油价的一个更好的代理指标，寻找通过下跌趋势实现向上突破的迹象。我们昨天几乎实现了突破，但还差一点。

能源股相对于市场的表现开始显示出积极的相对强势，这是领导力量转变的另一个早期预警。

**宏观和市场的含义**

我理解大宗商品和相关股票不受欢迎，被彻底清洗，并准备反弹。这种卖出的情绪和相对强势的早期迹象都指向了这些行业的复苏。

从宏观角度来看，这些深度周期性行业的复苏与对经济增长相对乐观的前景相一致。在这种情况下，股票市场的前景是乐观的，任何修正都应该是相对温和的——除非出现宏观层面的意外情况。

*Cam Hui 是 [Qwest Investment Fund Management Ltd](http://www.qwestfunds.com/)（“Qwest”）的投资组合经理。本文是由 Hui 先生作为外部商业活动准备的。因此，Qwest 不审查或批准本文中的材料。博客中表达的观点和任何建议都是作者本人的，并不反映 Qwest 的观点或建议。**本博客中表达的信息或观点，都不构成对任何证券或其他工具购买或销售的招揽。本文中的任何内容都不构成投资建议，可能包含的任何建议并未基于对任何特定接收者的投资目标、财务状况或个别需求的考虑。任何证券或其他工具的购买或销售活动应基于您自己的分析和结论。过去的表现并不预示未来的结果。Qwest 或 Hui 先生可能持有或控制文中提到的证券或工具的长期或短期头寸。*
