<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-18 03:44:47

-->

# 市场谦逊的学生：英格兰银行：任务完成？

> 来源：[`humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2014/01/boe-mission-accomplished.html#0001-01-01`](https://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2014/01/boe-mission-accomplished.html#0001-01-01)

华尔街日报对全球中央银行家退出刺激政策面临的挑战有一些担忧。在一篇题为"

[任务完成了吗？还没](http://online.wsj.com/news/articles/SB10001424052702303465004579326592362526628)

“华尔街日报的 Simon Nixon 写道：

> 美联储面临的挑战是在不扼杀复苏的情况下退出其债券购买计划。2013 年其首次尝试减少债券购买计划并未成功：市场对“缩减”的谈论反应过度，导致市场利率急剧上升，进而影响到按揭利率，引发了对房地产市场重新出现疲软的担忧。
> 
> 美联储的第二次尝试证明更为成功：它通过同时承诺在失业率降至 6.5%以下之前不会加息，来让市场接受缩减购债的决策。因此，货币紧缩转变为货币宽松：尽管预计美国经济今年将增长 3%，但美联储已使市场相信首次加息要等到 2015 年。
> 
> 可能会出现什么问题？一个风险是美联储退出刺激政策过慢。尽管目前通胀压力看似较低，复苏似乎脆弱，但资产价格正在飙升，引发新的泡沫可能危及金融稳定的担忧。美国股市创下了历史新高，标普 500 指数在 2013 年上涨了 29.6%，这是 16 年来的最大年度涨幅。根据 S&P/Case-Shiller 指数，2013 年 9 月底，美国房价全国上涨了 11.2%，拉斯维加斯和旧金山分别上涨了 29.1%和 25.7%。

英格兰银行面临类似的问题：

> 英格兰银行面临类似的挑战：它试图通过使用 7%的失业率门槛来指导市场预期何时开始加息，以模仿美联储的做法。但目前英国房价每年上涨 8%，市场担心可能很快开始过热。这意味着英格兰银行将利率保持在低水平直到 2015 年的策略可能取决于其部署所谓的宏观审慎工具来限制按揭信贷供应的能力。

政策错误的风险不容小觑：

> 但如果美联储被迫加速货币紧缩，一些人担心可能导致去年市场压力的重现。实际上，由于新的银行资本规则使银行更不愿意提供流动性，市场波动的可能性可能已经增加。

**英格兰银行：关注市场正常化**

几乎作为回应，英格兰银行的 David Miles 和 Jochen Schanz 撰写了一篇文章

[论文](http://www.bankofengland.co.uk/research/Documents/externalmpcpapers/extmpcpaper0041.pdf)

结论认为，QE 的解除可能影响有限。他们从为 QE 辩护开始，得出结论认为在市场功能障碍时，它对经济产生了重大影响：

> 这一结果并不意味着中央银行资产购买（量化宽松）不起作用。这当然也不意味着近年来美国、英国、日本以及欧元区的中央银行大规模扩张资产负债表是无效的。我们得出不同的结论，即这种资产负债表变动的主要作用方式可能不是通过在*正常运行的金融市场中*进行的私人部门投资组合的再平衡。但在金融市场非正常运行环境下进行的大规模资产购买很可能产生重大影响。实际上，有大量实证证据表明它们确实如此。这些影响可能反映了在压力条件下套利的限制。Vayanos 和 Vila（2009）关注这些限制。资产购买的替代作用渠道也可能存在。例如，Durre 和 Pill（2012）认为，中央银行通过其资产负债表影响更广泛经济的主要方式是提供替代市场中介服务，这些市场已经受到干扰。

他们进一步得出结论，一旦市场停止功能障碍，量化宽松（QE）的退出可以在很少的市场干扰下进行[强调添加]：

> 我们认为，我们的研究结果与自 2008 年以来中央银行进行的大规模资产购买相关。***这些购买是在金融市场不同程度地功能障碍时进行的。*** 当金融市场更正常地运作时，这种资产购买的解除可能会发生。***我们报告的结果表明，如果大规模购买解除发生在市场条件更加正常的情况下，它们对资产价格和实体经济的影响可能相对较小。***

这里有一个警告：结论是基于一个相对简单的经济模型，涉及老年人和年轻人，其中“年轻人不会用商品与老年人交换承诺，因为老年人无法履行这些承诺”。他们将模型扩展到分析“代理人无法与其他代际进行有效风险共享交易”的条件。

> 我们通过一个 OLG 模型来进行研究——这种设置允许代理之间存在异质性（有些是老年人，有些是年轻人）以及借贷限制（年轻人和老年人之间不能相互借贷）。在最为简单的 OLG 设置中，如果没有不确定性，自由市场结果的无效率是因为作为在代理生命周期内平滑消费手段的代际交易是不可行的——年轻人不会为了老年人无法兑现的承诺而与老年人交易商品。然而在这个世界中，政府引入……货币（或债务）可以消除无效率。实际上，一个非常简单的货币政策或债务管理政策，将允许在年轻人和老年人之间进行福利提升的贸易的均衡状态（参见 Weill（2008）对 Samuelson（1958）首次发展的论点的非常清晰的阐述）。众所周知，在没有不确定性的情况下，最优政策非常简单；它可以由政府运行的 PAYGO 转移系统实施；通过发行公共债务或提供……法定货币；似乎不需要我们在本文中考虑的 QE 下进行的资产购买。在存在无法在金融市场上交易的、更现实的不确定性来源的情况下，事情会更有趣。我们使用这样一个模型，其中代理无法与其他代际的人进行有效的风险共享交易，以分析传统货币政策（即利率政策）和……规模政策在克服市场不完整性方面的作用，并探讨在这样一个零政策利率下限可能具有约束性的世界中，非常规货币政策——中央银行资产购买——是否可以发挥作用。

尽管如此，该模型的成果非常引人入胜。这场辩论不仅仅是学术上的，历史将是最终的评判者。

*Cam Hui 是[Qwest Investment Fund Management Ltd.](http://www.qwestfunds.com/)（“Qwest”）的投资组合经理。博客中表达的意见和任何推荐都是作者个人的观点，并不反映 Qwest 的意见和推荐。Qwest 审查 Hui 先生的博客，以确保其与 Hui 先生对博客读者公平、诚实、诚信交易的义务相联系。*

本博客中表达的信息或观点，不构成任何证券或其他工具的买卖招揽。本博客中的内容不构成投资建议，可能包含的任何推荐并未基于对任何特定接收者的投资目标、财务状况或个别需求的考虑。任何证券或其他工具的购买或销售活动应基于您自己的分析和结论。过去的表现并不预示未来的结果。Qwest 或我本人可能持有或控制所提及证券或工具的长仓或短仓。*
