<!--yml

分类：未分类

日期：2024-05-18 00:59:09

-->

# 谦卑的市场学生：对冲基金运营尽职调查的框架

> 来源：[`humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2009/01/framework-for-hedge-fund-due-diligence.html#0001-01-01`](https://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2009/01/framework-for-hedge-fund-due-diligence.html#0001-01-01)

这是客座博主 Cox Owen 关于对冲基金运营尽职调查的一系列文章中的另一篇（见

[第一部分](http://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2008/12/hedge-fund-operational-due-diligence.html)

和

[第二部分](http://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2009/01/hedge-fund-due-diligence-visit.html)

这里）。如有任何评论，请直接发送给他，邮箱地址是 coxowen1 at yahoo.com。

**对 OPDD 的框架**

我们一直在跳跃式地展示 OPDD 的广泛画面。我会尝试使用这篇文章作为初创基金的框架，以便这些新手能够从 OPDD 的角度一窥机构投资者期望他们经历的种种难关。还请理解，这只是机构投资者所寻找内容的一小部分。作为初创企业，你应该准备好提供关键员工的简历、参考资料、服务提供商列表、基金费用列表等等。记住，你是在要求这些机构信任你，将他们的资金交给你。（并非所有初创企业都是新手）

我们首先需要讨论对冲基金的现状。十年前，你可以启动一个单一策略基金（为了这次讨论，我们假设该策略将会成功），而不必像今天对冲基金必须经历的那么多繁文缛节。这一现象可以归因于两个主要因素。首先，自 1999 年以来，OPDD 已经发生了巨大的变化。每次发生金融灾难、丑闻、阴谋、崩溃等，我们的自然反应是问：“我们如何确保这种情况不再发生在我们身上？”然后我们反应性地将这个新机制添加到我们的 OPDD 格式中。其次，因为 1999 年的基金数量比 2009 年少得多，机构投资者没有这样的奢侈，说：“当我们可以把钱投给拥有类似策略且拥有庞大运营基础设施的经理 ABC 时，为什么要把钱投给你呢？”让我看看我是否能说得更加清楚，1999 年拥有健全的运营基础设施并不是行业标准，而到了 2009 年这已成为标准（一个非常昂贵的标准）。这并不意味着如果基金没有下面列出的所有 OPDD 基础设施，机构投资者就不会投资初创企业。再次强调，这只是机构投资者希望从基金那里得到的 OPDD 的一小部分。

**框架**

****1\. 估值

2\. 交易

3\. 运营与会计

4\. 伦理道德

5\. 合规性

6\. 披露

7\. 风险概况

8\. 灾难恢复与业务连续性**

我可以写超过 100 页来讨论这些部分框架。为了避免让您感到无聊，我会尝试将一些可以应用于每个部分的主题进行浓缩。我在讨论的大部分内容可以在报告中找到

[对冲基金行业的最佳实践](http://www.ustreas.gov/press/releases/reports/amcreportapril152008.pdf)

由资产管理人委员会提交给总统金融市场工作组。

A）

**是否有专人或委员会负责监督该框架？**

（在某些情况下，一个人可能比一个委员会更好，反之亦然。一个很好的例子就是比较风险和估值。一般来说，你肯定想要一个估值委员会，因为估值决策并不困难，而且很容易达成共识。而在风险概况方面，你更愿意让一个人负责，因为决策更为复杂，风险方法可以从许多不同的角度进行争论，很可能会难以达成共识，而且让一个团队的风险专家就概况进行方法辩论也会非常昂贵。然而，情况并非总是如此。）

B）

**是否有文档化的流程描述了该框架如何应用于基金？**

（一个很好的例子就是道德规范。公司如何确保其所有员工遵循道德准则？）

C）

**谁负责监控该框架？**

（这里最好的例子可能是合规性或灾难恢复/业务连续性。谁来监控所有不断发展的合规性事务是否得到基金会的满足？由于停电、恐怖袭击、飓风、洪水、暴风雪、地震以及许多其他原因造成的业务中断确实会发生。谁来监控所有针对灾难恢复/业务连续性的运营和投资改进？）

D）

**谁负责执行该框架？**

（这听起来可能很像监控，但实际上有很大的区别。以风险为例，你可以让低级别员工进行监控，比如持仓限制，他注意到有 8 位交易员各自决定在原油上进行多头持仓。每个人都决定在近月合约上持仓 1500 份，总计 12000 份。这里已经出现了两个大问题。首先，交易所（NYMEX）的单月持仓限制是 10000 份合约，所以这肯定会引发某种警告，甚至可能会被交易所罚款。第二是，该基金的内部持仓限制很可能已经被突破（假设基金有内部持仓限制）。拥有健全风险概况的基金不希望发现自己持有某商品的 25%的开仓权益，因此他们设定了内部持仓限制。如果基金确实持有如此大的开仓权益比例，而且交易开始对他们不利，他们很可能会发现自己将市场推向涨停或跌停的情况。因此，基金的高级官员应该负责执行（告知交易员他们的限制）这一框架。）

**责任最终该由谁来承担？**

我们当然可以进一步探讨 OPDD 框架，但让我们稍微换个话题，讨论一下问责制。作为投资者，我们总是尽可能地保护我们的投资。我们进行彻底的尽职调查，与经理建立关系，尽一切努力确保我们的投资。然而，所有这些努力，最终可能发现是一个流氓交易员绕过了 SocGen 或 Amaranth 或其他地方的风险团队。假设有一分钟我真的相信了经理的说法，如果是这样，经理似乎疏忽大意了。毕竟，他们在我们的 DDQ 中确认他们已经采取了预防措施来防止这类情况的发生。这里的重点是，我们需要允许投资者从管理不善的基金中追回损失的反向补偿条款。这只是我的两分钱意见。

我非常感谢你们的邮件和帖子。如果我没能回复所有人，我表示歉意，因为回应已经远远超出了我的预期。不过，请继续发送邮件和帖子，我会尽我所能回复的。

我希望这篇文章对你有所帮助。再次感谢你们的友好邮件和帖子。**
