<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-18 03:15:27

-->

# 谦逊的市场学生：能源和医疗保健领域的跨大西洋机会

> 来源：[`humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2015/10/trans-atlantic-opportunities-in-energy.html#0001-01-01`](https://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2015/10/trans-atlantic-opportunities-in-energy.html#0001-01-01)

有时，从关注单一市场的具体细节中退一步，思考全球行业的相对表现以及宏观条件如何影响每个地区是有用的。在许多情况下，美国和中国行业的相对表现与各自市场的跟踪紧密相关，而它们的分离可以揭示关于机会或经济区块之间的宏观差异的见解。

例如，以下是大西洋两岸金融股票的相对表现图表。它们高度相关，在这里得不到特殊的洞察。

**欧洲能源的机会**

相比之下，美欧能源股的相对表现差距已经拉大。欧洲能源股相对于美国能源股的表现大幅落后，它们正坐在 18 年来相对表现的历史低点附近。

在市值加权的基础上，欧洲和美国的行业特性相当相似。欧洲能源行业主要由 mostly 大型综合公司主导，例如皇家荷兰、道达尔等，而 ENI 和 Repsol 等小公司也都实现了良好的多元化。相比之下，美国的能源宇宙中拥有更多高贝塔值的勘探和油田服务公司。

随着油价的暴跌，欧洲大型综合石油公司表现不如美国公司是没有道理的，尤其是考虑到布伦特油价在欧元表现比美元更好。

这种定价差距表明有几笔机会主义交易：

1.  买入欧洲大型能源股并做空美国大型综合能源股

1.  买入欧洲能源/欧洲市场组合，同时做空美国能源/美国市场组合

不幸的是，没有美国上市的 ETF，美国投资者可以轻松获得对欧洲能源股票的暴露。替代方案要么是欧洲上市 ETF（例如

[在此处](https://www.ishares.com/uk/individual/en/products/251954/ishares-stoxx-europe-600-oil-gas-ucits-etf-de-fund?siteEntryPassthrough=true)

)，或者创建一个自定义的美国上市欧洲能源股票篮子，所有这些股票都有美国上市。

**医疗保健的抛售是否过头了？**

相比之下，医疗保健领域似乎存在另一种机会。下面的图表显示，多年来，医疗保健股票（读：大型制药公司）在大西洋两岸跟踪得相当好。这无疑归因于制药业务是一个全球业务，这些公司在全球范围内销售他们的产品。

图表显示的是，虽然最近美国医疗保健股票相对于标普 500 指数显著疲弱，但它们的欧洲同行表现却相当良好。可以说，这次抛售可能是因为希拉里·克林顿关于药品定价的评论。如果这是真的，那么 shouldn't European drug companies that sell into the American market 也应该受到同等影响吗？

因此，这种相对表现异常暗示了美国医疗保健股票中存在相对折扣。

同样令我着迷的是，最新的一份 BoAML 基金经理调查的回顾显示，机构经理对能源和医疗保健的相对暴露水平大致相同。当我结合 FMS 结果和相对定价异常时，它暗示这两个行业的交易员存在跨大西洋的机会。

如果你觉得这篇文章很有价值，请帮助我决定未来的方向

**市场谦学生**

通过完成一个简单的两个问题调查。更多详情

[在此处](http://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2015/09/humble-student-turns-8-in-nov-time-to.html)

。
