<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-18 03:16:57

-->

# 谦逊的市场学生：这是阿什利·麦迪逊市场的恐慌吗？

> 来源：[`humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2015/08/is-this-ashley-madison-market-panic.html#0001-01-01`](https://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2015/08/is-this-ashley-madison-market-panic.html#0001-01-01)

趋势模型是一个资产配置模型，根据全球股票和商品价格的输入应用趋势跟踪原则。本质上，它试图回答这个问题，“全球经济趋势是扩张（看涨）还是收缩（看跌）？”

我内心的交易者使用趋势模型组件来回答这个问题，“趋势是越来越好（看涨）还是越来越糟（看跌）？”下面图表中显示了实际样本外（非回测）信号的历史。此外，我还有一个交易账户，使用趋势模型的信号。那个账户的最后一份成绩单可以找到

，你知道空气中弥漫着恐慌，表明我们正处于或非常接近一个可交易的底部。

深呼吸，放松。从我在周四晚上发布的帖子中，技术上并没有太多变化，总结了最新的市场抛售观点（见

）。我不会重复自己，除了概述交易者面临的困境。一方面，美国股市的 technical 结构看起来很糟糕，另一方面，市场过度卖空，情绪极其悲观，这是逆向看涨的。我用两个基本场景来解决这个难题：

**有多少种说法是“过度卖空”？**

公告板和我 Twitter 的信息充满了关于市场过度卖空的故事。作为一个例子，这个图表来自

[指数指标](http://www.indexindicators.com/indicators/breadth/)

显示净 52 周新高-新低的过度卖空状况，这是一个中期指标，处于极端。

此外，CBOE 股票看跌/看涨比率显示的读数是自 2014 年 8 月回调底部和 2011 年抛售低谷以来未曾见过的。它也提供了接下来可能发生的事情的线索。2011 年的第一次抛售和 2014 年 8 月的回调都看到了三周的反弹以测试旧的高点，随后市场进一步走弱。

**过去三倍底模型复苏的分析以及 CBOE 股票看跌/看涨比率极端值表明，这种过度卖空的极端值通常会持续 2-3 周.**

在那次反弹之后，我们将需要评估宏观、基本面和技术状况。

**重大技术损害**

尽管预期会有任何反射性反弹，美国和国际平均水平都遭受了重大技术损害。在全球范围内，到处都是破裂的上行趋势：

确信无疑，也有亮点。一些主要和次要的非美国指数的技术趋势保持完好，如日本、欧元区和，让我惊讶的是，加拿大。

**寻找看跌的触发因素**

经验丰富的投资者知道，5-10%的股市下跌随时都可能发生，有时出于很小或根本没有基本面的原因。在过去的几天里，我越来越多地看到许多图表分析师和交易员发出了越来越看跌和悲观的预测。无论采取哪种技术分析方法，有一点所有人都能达成共识，那就是短期股价由供求关系决定。

今天的情况就是这样。此刻，我们正看到快钱对冲基金群体、日交易者和摇摆交易者中出现小规模的恐慌，由于保证金经纪人 forced selling 和风险控制官员的被迫卖出，市场的下行压力加剧了。要想让我们所看到的技术损害在未来几周和几个月里显现出来，那些行动缓慢、资金雄大的机构需要有好的宏观或基本面理由来抛售股票，但现在我看不到这样的理由。

考虑一下典型机构基金经理的位置，他们管理的资产有数十亿甚至可能数百亿。他们行动缓慢，因为他们的进出需要数月时间，但一旦开始行动，那些流动就具有规模。什么会让一个机构经理降低风险并出售美国股票？

股市的基本面正在恶化吗？没有。Ed Yardeni 显示，前瞻性每股收益预估（这是衡量机构情绪的关键指标）正在上升（紫色的注释是我的）。

好吧，如果 P/E 比率中的 E 没有下降，P/E 比率可能会收缩并导致股价下跌吗？不可能。贴现率是利率和债券收益率的函数，而债券收益率正在下降，而不是上升。

也许美国宏观前景正在崩溃。嗯，实际上并没有。花旗集团经济惊喜指数在过去几个月中一直在稳步上升，表明美国宏观数据中的超额表现一直在改善。

另一个慢钱和耐心资金的替代品是公司内部人士。每周

[巴伦周刊关于内部人活动的报告](http://www.barrons.com/public/page/9_0210-instrans.html)

显示自 7 月中旬以来他们一直在大量买入。

那么中国呢？市场一直对中国的放缓感到不安，这有可能会拖累全球增长。

机构投资者已经通过降低他们的投资组合风险来预期中国经济放缓。美银美林基金经理调查显示，这些机构投资组合位置的变化已经以许多方式表现出来，比如经理人们将他们的新兴市场权重削减到创纪录的低水平。

现在全球投资组合对大宗商品、资源部门和新兴市场的权重不足，这些都对中国增长敏感。

这种投资组合转变在美国股票投资组合中也有所体现，因为机构对资源部门的权重不足。

事实上，轻视新兴市场（EM）和资源的位置可能被描述为一个拥挤的空头。如果出于任何原因我们看到了积极的增长惊喜或北京推出的令人震惊的刺激计划，我们可能会看到这些群体在经理们急于平仓他们的空头头寸时出现飙升。

[汤姆·奥利克](https://twitter.com/TomOrlik/status/635455369154830336)

显示中国货币条件正在从紧缩迅速转变为宽松，因此出现积极宏观惊喜的机会正在上升。

总结一下，机构经理缺乏一个风险厌恶的催化剂来卖出股票。上一次在 2011 年发生的主要调整是由华盛顿的预算僵局和欧元区希腊尾部风险的加剧引发的。今天，我们几乎没有宏观和基本面的看跌催化剂。最近的一篇必读文章

[乔什·布朗在《财富》杂志的文章](http://fortune.com/2015/08/20/american-economy-worries/)

总结了在美国情况多么糟糕（才不是！）

+   油价下跌=降低生产成本（哦不！）

+   公司正面临着一大堆现金，他们不知道该如何使用（叹息）

+   工资压力上升=高消费（可怕！）

+   美国房地产市场正在过热=更多建筑工作岗位，等等...

这一分析表明，一旦当前的恐慌消退，股价反弹，牛市将继续。

**可能的看跌催化剂**

然而，我想突出一下威尔士资本管理公司的吉姆·保罗森的相反观点。在他最新的

[信件](http://ig.cdn.responsys.net/i4/responsysimages/str2/__RS_CP__/20150818_EMP2.pdf)

，保罗森强调了需要对股市保持谨慎的诸多风险。他认为有一些拥挤的宏观交易可能会反转：

+   **美元多头拥挤**，如果它反转，将推高通胀预期和债券收益率（我之前的帖子[黄金反弹可能会让股市牛市脱轨](http://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2015/08/how-gold-rally-could-derail-stock-bull.html)提出了类似的观点）；

+   **对休眠通胀的共识看法**，如果反转，将迫使美联储加息速度比任何人预期的都要快；

+   **对消费品和生物科技板块动量股票的过度依赖**；

+   **过度依赖股票回购来推高每股收益（EPS）增长**，因为在一个更好的经济增长环境中，首席财务官们可能会有比股票回购更好的现金用途；

+   **过度依赖并购来推高股价**，因为在经济增长更快、利率更高的环境中，高资本成本抑制了收购的冲动；以及

+   **一种自满情绪**，正如 2011 年以来的 10%调整缺失和放缓的价格动量所证明的那样。

保罗森还担心一个老龄化的收益周期：

> 业绩表现已经超过了这次复苏的最佳状态，投资者需要考虑业绩增长是否足以支撑当前的股市估值。业绩周期的迅速老化或许最好由一个接近充分就业的经济和公司利润率创纪录高位来证明。如果全球增长保持温和，总体销售结果适中，由于利润率不太可能上升，业绩趋势也可能令人失望。相反，如果全球增长和企业销售结果加速，由于美国接近充分就业，公司可能很快面临成本推动压力和利润率侵蚀，这可能会抵消改善的销售结果。

如果吉姆·保罗森的看跌情景成为现实，那么这可能是弱中期技术内部解决向下的基本动力。然而，他的观点代表的是非共识 call，这些风险在短期内不太可能被市场折扣。在这种情况下，下一个关键里程碑是 9 月的 FOMC 会议。因此，我认为他的看跌案例是在未来几周和几个月实现的可能性，而不是明天。

这个故事的寓意是：不要过于看跌…… yet.

**一天一天来**

总之，目前没有多少基本原因可以解释市场的回调。中国减速风险已经被机构投资者大部分消化。

股市已经看到快钱的终端阶段和保证金交易员的卖出压力。一旦完成，还有谁会卖出？

当你剥离中国头条风险，我们剩下的新闻就是 Ashley Madison 的数据泄露，这和去年 10 月一样，是股市疲软的合理原因。

[埃博拉调整](http://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2014/10/the-ebola-correction-oh-puh-leez.html)

尽管中期技术前景不利，趋势破裂和负面动量，但在极度超卖和拥挤的空头情绪条件下看跌，等于宣称“这次不同”。

因此最合理的结论是，接下来几天可能会出现超卖的熔涨。然而，请注意，股市可能不会直线回升，而是先涨后跌，再次测试初始低点，然后才起飞。一丝曙光是，尽管周五市场暴跌，但我们看到小时图上的 RSI(5)和 RSI(14)出现了微小的正面背离。

如果股价保持在周五的水平左右，我内心的投资者正在考虑将一些现金投入股市，因为它们似乎没有基本原因就降价了。

我的内部交易者不幸在抛售中持有多头头寸，他正在舔舐自己的伤口。然而，经历了痛苦之后，他没有理由改变他的看涨交易前景，实际上，他在这些水平上增加多头头寸的诱惑很大。他正在等待反弹，看看在经历了可能的两周反弹之后，市场如何表现，这是 Trifecta 底部模型部分两组件买入信号的典型特征。基于这一分析，标普 500 指数恢复到 2100-2130 区间并不会让人完全惊讶。

我的内部交易者还在脑海中记着本文前面概述的两个场景，即市场恢复交易区间并可能创出新高的中性到看涨场景，或者在超卖反弹后市场纠正到新低点的更看跌场景。他计划一天天地观察市场内部在反弹中的发展情况。

**披露声明：**

持有多头标普 500 指数（SPXL）
