<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-18 03:19:14

-->

# 谦逊的市场学生：是时候买入 GREK 了吗？

> 来源：[`humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2015/06/time-to-buy-grek.html#0001-01-01`](https://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2015/06/time-to-buy-grek.html#0001-01-01)

在希腊动荡不安且雅典证券交易所关闭的情况下，投资者获取希腊股票敞口的一种方式是通过全球 X FTSE 希腊 20ETF（GREK），此外还有多家上市的美国存托凭证（ADRs）。

截至周一收盘，GREK 较周五收盘下跌了 20%。这意味着投机者应该加大力度买入 GREK，预计即将到来的公投中很可能出现“是”的投票吗？

图表的快速浏览给我们带来了一些喜忧参半的阅读。一方面，ETF 确实突破了一个下行趋势，并且价格开始稳定并横向移动，这是建设性的。另一方面，今天它在高成交量上打破了支撑，这是一个坏迹象。

**拆解投资组合**

那么尝试通过查看组成部分来估值 ETF 怎么样？我对百分比持仓的分析基于周五晚上的收盘，在此之后意外的公投呼吁之前，作为估值的有用基准，因为那是最后一次我们有了与雅典证券交易所的实际价格进行比较的机会。雅虎财经的一份表格显示，前三大持仓分别是当地的可口可乐灌装机，约占 20%的权重，当地的电信公司占 10%，彩票业务约占 10%。前三个持仓看起来有一定的稳定性，性质上有点防御性，接下来的几个是银行，都带有相当大的风险。

来自晨星的一份表格让我们对行业权重和 ETF 持仓有了另一个概述。根据一些简单的计算，我得出每股股价的预估范围为 6.57 美元至 7.56 美元。

我是这样做的。考虑一个最坏的情况，公投中反对派占上风，希腊退出（Grexit）迫在眉睫。我假设所有金融部门都被抹掉（占 24%的权重），消费品周期性部门减半（占 18%的权重），其他所有部门都遭受 20%的跌幅。根据周五的收盘价 11.78 美元，这将给我们一个每股 6.57 美元的下行目标。

**对银行业的大赌注**

周一的收盘价仅比周五的水平低 20%，而金融部门占 GREK 价值的约 24%。因此，由于在雅典没有基础股票的市场价格，ETF 的当前估值是盲目的，基于一个可疑的假设，即银行业不会被抹掉。

伊夫·史密斯在

【裸资本主义】

希腊违约时可能发生的事情的详细情况如下：

> 总之，关于过去的事情已经说得够多了，让我们来看看在没有达成协议之前希腊债务危机最有可能的结局。
> 
> 1. 在 6 月 30 日，希腊未能支付其 IMF 的款项。这可能是触发事件，但也许不是。国际货币基金组织（IMF）有 30 天的时间来认定希腊政府拖欠款项，所以从技术上讲，希腊政府在 6 月 30 日之后仍然有担保债权，因此希腊银行仍然健全。然而，7 月 20 日，如果没有协议，希腊人肯定会违约给 ECB。这是官方的 D 日。
> 
> 2. 在违约后，希腊银行无法再向欧元系统提交任何担保。然后希腊银行变得资不抵债，欧洲央行通过新成立的单一解决机制（SRM）有义务解决希腊银行的问题。
> 
> 3. 所以欧洲央行（ECB）去找齐普拉斯，并告诉他——我们立即实施资本控制，除非你签署协议并重新进入一个项目，否则我们将开始解决你的银行问题。没有救助项目，希腊政府和银行系统都面临破产。所以齐普拉斯说——你是什么意思解决我的银行系统？然后马里奥如下解释。首先我们抹掉所有股权和债券持有者。然后，就像在塞浦路斯一样，我们救助存款人。在希腊有 1300 亿欧元的存款，相对于 900 亿欧元的 ELA。虽然这些存款技术上保险额高达 10 万欧元，但目前还没有全欧洲的银行保险制度。这个制度要到 2016 年才会建立。目前希腊的存款只由一个拥有大约 30 亿欧元的希腊存款保险基金来保险。这远远不足以应对 1300 亿的存款。所以我们用 1300 亿欧元对抗 900 亿欧元的 ELA。任何剩余的存款将用于设立一个坏银行，开始解决所有不良贷款（NPLs）。当然，优良的贷款将转入一个好银行，该银行将由德国资本支持，最有可能的是，它将有一个德国名字。当然，存款人将从 300 亿的保险基金中以每美元 2 到 3 美分的价格获得他们现有余额的赔偿。所以你在这方面是有优势的！

那么最大的问题变成了，“欧洲央行何时决定摧毁银行系统，使得银行股东被抹掉，而存款人只能收回 2-3 欧分的欧元？”

即使是最乐观的情况看起来也很糟糕。

让我们构建一个最佳情况场景。假设公投的赞成方获胜。一切都会被原谅，希腊是否会重新进入救助项目，银行系统是否会得到恢复？

别急！当希腊要求在最后关头延长救助计划，以便它能等待公投结果时，令欧元集团部长们不满的不仅仅是突如其来的公投决定，还有齐普拉斯政府将积极为否决票拉票的行为。尽管欧元集团的提议已于 6 月 30 日过期，但希腊政府积极的为否决票拉票使得激进左翼联盟政府在欧元集团眼中成为一个不可靠的伙伴。这样一个组织如何能期待其执行可能已经达成的改革。如果赞成票得胜，很可能导致当前的希腊政府崩溃并触发新的选举。总理齐普拉斯已经表示，如果赞成票占上风，他将在周一晚上的电视采访中（通过

[CNN](http://money.cnn.com/2015/06/29/news/economy/greece-crisis-solution/index.html)

):

> "如果希腊人民想要推进紧缩...让成千上万的年轻人移居国外，让我们面临失业，再次走向新计划、新贷款...如果是他们的选择，我们会尊重它，但我们将不会执行它，"他在接受希腊电视台采访时说。
> 
> "我告诉你，我无法在所有情况下都担任总理。"

虽然我能想象出一个场景，即国际货币基金组织（IMF）和欧洲中央银行（ECB）竭尽全力在公投前支持希腊及其银行系统，但确实存在一些真正的死线。7 月 24 日有笔要支付给 ECB 的款项，如果克里斯汀·拉加德愿意，6 月 30 日未支付给 IMF 的款项有一个 30 天的宽限期。

如果出现赞成票的情况，鉴于目前的民意调查，激进左翼联盟政府崩溃。目前尚不清楚是否有足够的时间在 7 月 24 日 ECB 付款截止日前召集新的选举、组建新政府并使新政府同意新的救助计划。虽然欧洲中央银行可能想象得出在当前 ELA 水平上保持银行系统运行直到 7 月 24 日的规定，但如果错过向 ECB 的付款，就没有理由这样做。在这种情况

在那种情况下，希腊有两个群体会受到严重伤害。没有能力或手段将资金转移到国外的一般公民和日常现金流量操作账户的商家。两者都会崩溃，希腊经济也会崩溃。企业崩溃的连锁反应是无法立即逆转的。

在这样一个看似*呃*“乐观”的假设下，银行股东仍然会遭受损失。所以假设 GREK 对其在金融业的头寸实行 24%的减记，对其他所有资产实行 20%的减记，那么基于上周五收盘价 11.78 美元，我们将得到一个目标价格为 7.56 美元的估算。

总之，GREK 在周一的收盘价为 9.42 美元，远超我的目标价位区间，市场先生认为银行系统将保持完整。我不愿意做出如此大胆的假设。
