<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-18 03:35:55

-->

# 谦逊的市场学生：仍然看跌，但要注意死猫跳反弹

> 来源：[`humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2014/07/still-bearish-but-watch-for-dead-cat.html#0001-01-01`](https://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2014/07/still-bearish-but-watch-for-dead-cat.html#0001-01-01)

尽管我最近看跌（参见

[全球增长恐慌 = 趋势模型降级](http://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2014/07/global-growth-scare-trend-model.html)

)，我没有预料到在美国第一季度 GDP 意外增长和相对平淡无奇的联邦公开市场委员会（FOMC）会议之后，周四股市会如此剧烈地下跌，几乎没有新闻发布。尘埃落定后，标普 500 指数当天下跌了约 2%，这在市场近期经历的低波动率环境中是非常不寻常的。

引起我注意的是周四抛售所伴随的恐慌程度。通常起到分散风险作用的资产类别，如国债（IEF，TLT）和黄金的价格当天都没有很好地保持稳定。这表明市场参与者出于机构原因被迫去风险，看似 margin clerk 的市场。但这种解释实际上并不成立，因为周四收盘时标普 500 指数仅比历史高点低约 3%。老实说，我完全不知道市场为什么会在周四突然转向风险厌恶，但缺乏解释暗示市场在不久的将来可能会出现死猫跳反弹。

***请注意，这纯粹是一种战术性的短期判断，时间范围为 1-5 天。*** **VIX 期限结构倒挂是看多的**

当我整天看着股价暴跌时，抛售的一个关键特征是在期权市场中看到了恐慌水平的激增。波动率期限结构（VIX/VXV 比率）从正常的上升曲线变为一天内的倒挂。如下图所示，过去的大多数 VIX 倒挂，用虚线垂直线标记，历史上通常都是市场多头入场的一个相对低风险的时机（也参见我先前的分析）。

[MH17 的抛售是给多头的礼物吗？](http://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2014/07/is-mh17-sell-off-gift-to-bulls.html)

)。

**市场超卖**

此外，其他迹象也显示，短期内恐慌情绪有些过头。图表中间的面板显示，波动率指数（VIX）位于或接近上升通道的顶部，这表明过度恐慌。此外，底部的面板显示了小盘股 Russell 2000 与大盘股 SPX 的比率。在过去几周里，小盘股非常弱势，但 RUT/SPX 比率并没有创新低，也没有确认周四的弱势——这是死猫跳反弹的一个支持性信号。

尽管出现了超卖的读数，但标普 500 的技术图表是混合的。指数似乎毫不费力地穿过了 50 日均线，而这条均线通常作为一个支撑区域。这种剧烈的弱势表现是技术性严重崩溃的迹象。短期内，标普 500 正位于 1925-1930 点的次要支撑区域上方，这可能有助于阻止任何进一步的短期弱势。

我对明天早上 NFP（非农就业数据）将会显示什么毫无头绪，但美国股市已经超卖，预计会出现死猫跳。然而，从中期来看，水晶球变得有点模糊。我想看看市场在接下来两个斐波那契回撤水平大约 1900 和 1865 的明显下行目标处的表现，以及基本面的背景是如何发展的，然后再对市场方向做出进一步的判断。

我的内部交易者对中期市场保持看跌态度，但他已经平仓了他的空头头寸，并在多头方面采取了适度的立场。

**披露声明**

：持有 TNA 多头头寸。
