<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-18 03:13:16

-->

# 谦卑的市场学生：不必担心糟糕的市场广度

> 来源：[`humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2015/11/dont-worry-about-bad-breadth.html#0001-01-01`](https://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2015/11/dont-worry-about-bad-breadth.html#0001-01-01)

最近，我越来越多地看到图表分析师关于市场广度恶化的看跌警告（例如

[点击这里](http://allstarcharts.com/is-fang-this-cycles-four-horsemen/)

即使我持看涨态度，我也总是关注持相反观点的人，以确保我的分析中没有遗漏任何内容。

许多担忧源于纽约证券交易所涨跌线显示的市场广度恶化，该线已经显示出一系列的更低高点和更低低点。

纽约证券交易所涨跌线（A-D Line）基于纽约证券交易所综合指数的成分股，这是一个包含比标普 500 更多股票的广泛基础指数。我突发奇想，决定看看标普 500 的 A-D Line，以对标普 500 进行苹果对苹果的比较。果然，在从 8 月份低点开始的最近一次上涨中，标普 500 的 A-D Line 实际上创下了新高，这证实了上涨的强劲势头。同时，%看涨指标（底部面板）也没有显示出任何负向背离。

**纽约证券交易所综合指数与标普 500 的区别**

发生了什么？纽约证券交易所综合指数的一个批评是，它包含了许多封闭式基金，这些基金的价格行为在计算 A-D Line 时可能并不相关。此外，纽约证券交易所综合指数包含更多的小盘股，这确实衡量了在最近的上涨中是市场的“将军”还是“士兵”在领先 —— 这正是我们试图通过市场广度来衡量的。

***真的***

试图通过市场广度来衡量。

下图展示了纽约证券交易所综合指数与标普 500 等权重指数比率，以此来衡量小盘股与大盘股效应。正如图表所示，自 2009 年低点以来，这一比率一直在下降。那么，这个比率（以及纽约证券交易所综合指数）能否成为市场广度的可靠指标呢？

**小盘股与大盘股**

另一种思考市场“将军”与“士兵”潜在实力的方法是，观察小盘股与大盘股的相对表现。下图展示了罗素 2000 指数与标普 500 的比率。理论上，改善的市场广度（如小盘股与大盘股的比率所衡量）应当是潜在实力的信号。

在过去 20 年中，这一指标的历史结果喜忧参半。在 20 世纪 90 年代末的科技泡沫期间，大盘股的表现远远超过小盘股，并在随后的熊市中表现不佳 —— 这都是错误的信号。另一方面，这一比率在 2007 年顶部之前确实发出了广度恶化的提前警告。如今，它在 2013 年末达到顶峰，并且一直显示出一系列的更低的高点和更低的低点。

**混合广度信号**

总结来说，市场宽度恶化的证据主要来自像纽约证券交易所综合指数这样的广泛基础指数，这实际上是小盘股与大盘股表现的一种衡量。这已被证明是一个不可靠的市场顶部的指标。如果仅使用标普 500 指数成分股来衡量标普 500 的宽度，在最近一次上涨期间创下了新高，这证实了从 8 月份低点开始的上涨势头之强。

作为接下来两周的策略性奖励，可以考虑这种分析来自

[罗布·汉纳](http://quantifiableedges.com/two-unfilled-down-gaps-for-spy-good-news/)谈到了当市场经历两次未填补的向下跳空，且标普 500 指数低于其 200 日移动平均线时市场会发生什么：

基于这种分析，美国股市本周应该会迎来上涨的顺风。此外，下周是感恩节周，按季节性来看也是上涨的。

因此，股票价格最自然的走势是上涨。
