请在此处输入您的文本...

类别：未分类

日期：2024-05-18 03:41:41

→

# 市场谦卑的学生：赞美清晰思考而非盲目建模

> 来源：[`humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2014/04/in-praise-of-clear-thinking-over-blind.html#0001-01-01`](https://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2014/04/in-praise-of-clear-thinking-over-blind.html#0001-01-01)

**弗里德曼与耶伦**

考虑一下已故的米尔顿·弗里德曼和现任美联储主席珍妮特·耶伦采取的方法之间的区别。弗里德曼曾经开玩笑说，美联储可以用一台计算机来替代。货币政策可以通过一个简单的公式来设定，即 targeting 货币供应增长。他的概念基于以下等式：

> PQ = MV
> 
> 其中
> 
> > P = 价格
> > 
> > Q = 数量
> > 
> > M = 货币供应
> > 
> > V = 货币流通速度

换句话说，通过控制货币供应量，你可以控制经济增长的速度，因为货币流通速度在长期内是恒定的。

优秀的量化分析师知道所有模型都有局限性。正如我们在大衰退期间所发现的，尽管中央银行家们竭尽全力提高货币基础，但流通速度仍然暴跌。即使在正常时期货币供应增长可能被认为是惊人的速度，但随着流通速度的暴跌，增长变得微不足道或根本不存在。这个故事的寓意是：所有模型都有局限性，或者更糟，它们可以被操纵。

**耶伦：多因素模型师**

相比之下，考虑一下

【珍妮特·耶伦的最新讲话](http://www.federalreserve.gov/newsevents/speech/yellen20140331a.htm)

在国家级机构社区再投资会议上发表讲话。而不是依赖于任何单一的规则，例如：

[伊万斯法则](http://www.chicagofed.org/webpages/publications/speeches/2012/11_27_12_cdhowe.cfm)

或者规则的其他一些变化，她运用了一种更为微妙的办法来分析经济。首先，她认为兼职工作者想要全职工作的数量是衡量经济疲软程度的一个指标：

> 例如，七百万人正在兼职工作，但希望有全职工作。**这个数字远远超过了我们根据过去的经验预期的 6.7%的失业率**，这样一个庞大的“部分失业”工人群体的存在，是劳动力条件比失业率所显示的要糟糕的迹象。就业流动统计数据也显示劳动力市场存在相当大的松弛。

耶伦接着指出，工资压力不足是经济疲软的另一个迹象：

> 松弛的第二个证据是，失业率的下降并没有像过去复苏那样帮助提高工人的工资。在疲软的市场中，工人几乎没有谈判加薪的筹码。**自经济衰退以来，劳动补偿平均每年仅增长 2%左右，这在历史标准中是非常低的。**

她还提到了长期失业工人的困境，并指出他们似乎与他人并没有太大不同。由于长期失业者很难找到工作，他们可能会对增长前景产生真正的逆风：

> 第三种与松弛相关的证据涉及失业者中失业六个月或更长时间的异常大比例的特征。**这些工人发现很难找到稳定的、规律的工作，并且他们在找工作时似乎处于极其不利的竞争地位。** 担忧的是，长期失业者可能会最终被边缘化，最终退出劳动力市场。但**数据显示，长期失业者在职业、教育成就和其他特征上与其他失业者基本上没有区别。** 而且，尽管他们找到工作的频率低于短期失业者，但寻找工作的求职者的就业率也只有微弱改善。也就是说，我们还没有看到短期失业者相对于长期失业者找到工作越来越容易的明确迹象。这个事实让我有希望，长期失业者中将有相当一部分最终能从更强的劳动力市场中受益。

最后，她强调了参与率下降如何扭曲失业率，这可能会使埃文斯法则失效：

> 劳动力市场松弛的最后证据之一是参与率的行为——即工作年龄成年人持有或寻求工作的比例。在疲软的就业市场中，当想要工作的人放弃寻找工作时，参与率会下降。经济衰退开始时，66%的工作年龄人口属于劳动力队伍。参与率下降了，正如在经济衰退中通常会发生的那样，但在复苏过程中继续下降。现在它 stands at 63%，与 1978 年相同，当时工作妇女的比例要小得多。**参与率的下降意味着 6.7%的失业率可能高估了劳动力市场的进展。**

过去的美联储主席可能会在这种场合发表以学术为导向的演讲，但珍妮特·耶伦不会。尽管演讲的语气被认为是鸽派的，但这位美联储主席证明了她不仅仅局限于规则和模型的学术应用，而是以多因素的方式思考货币政策的执行。

**监管者玩打地鼠游戏**

模型脆弱性问题为监管者在应用标准时创造了困境，例如欧洲银行管理局的压力测试或巴塞尔银行标准。一方面，有冲动要显得公正，通过应用一刀切的方法来实施监管。另一方面，银行业充满了那些的工作是绕过规则和操纵现有规定的人。

例如，我可以理解沃尔克法则的目的是尽量减少在 TBTF 银行结构中投资银行所承担的风险。然而，其实施引发了一项规定接一项规定的噩梦，因为监管机构在与银行家玩抓娃娃游戏。相反，一个更简单的办法可能是尝试通过正确地将激励与风险承担相结合来解决问题的核心。

[恢复合伙制投资银行](http://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2010/01/incentive-mis-alignment-on-wall-street.html)

。如果他们想要将杠杆率提高到 40 至 1 并承担风险，就让他们去做好了！如果他们失败了，那将是投资银行合伙人的个人净资产面临风险。

**多因素监管方法**

在其他情况下，如果难以或无法解决问题的核心，采用激励对齐或特征测量的多因素方法可能是合适的，这正是耶伦过去用来模拟经济松弛程度的模型精神。

例如，我曾与一位朋友谈论过温哥华在外籍 property buyers 面前遇到的问题。温哥华，就像伦敦一样，有

[成为亿万富翁的首选居住地](http://www.theguardian.com/money/2014/mar/31/london-billionaire-preferred-residence)

，看到了外籍买家的涌入推高了房价，以至于让许多当地居民难以负担。我所熟悉的美国一个例子是汉普顿 - 当地居民负担不起那里的生活，因为来自纽约市的富有买家推高了房价到了令人瞠目结舌的水平。

在我的讨论中，桌上有的一项提议是对非居民 property owners 征税的税率高于居民。尽管关于此类提议的优劣存在争议，但实施此类计划存在很大问题，因为大多数规定可能很容易被规避。毕竟，有一支由税务律师、会计师和其他顾问组成的队伍，他们的任务就是试图绕过这些规定。

在这种情况下，一个方法可能是采用多因素方法来定义监管机构试图激励和抑制的活动。假设监管机构的意图是鼓励单户住宅和公寓的业主居住。实施此类监管制度的办法之一是将默认的房产税税率设定得非常高。如果正常的房产税税率是房产价值的 1%每年，将其提高到，比如说，5%或 10%。然后创建一个系统，授予房屋业主进行类似业主活动时的房产税抵免。纳税人可以根据诸如以下活动积累税收抵免积分：

+   在当地学校有 一个或多个孩子，无论是私立还是公立；

+   展示一定数额的公用事业账单，显示该房屋被占用而非空置；

+   证明你参加了上一次市政、省级或联邦选举。

积分足够多时，你的房产税单就会回到正常居民税率。否则，你就得支付非居民税率。

要明白，我并不一定赞同这项税收提议背后的哲学方法，因为该议题是有争议的。该提议也不完整，因为它忽略了租赁住房库存的税收处理。不管怎样，我进行这项练习是为了说明如何使用多因素建模技术来实现监管目标。同样，这些因素之间应该相对没有相关性，否则你最终会得到一套混乱的规则。过于频繁的是，监管机构从法律框架出发，花太多时间纠结于模型或监管制度的细节，而忽略了法规的意图。这时，你得到的是一层又一层的规则，就像税法一样。

当清晰的思维战胜了盲目的建模和规则应用时，我们大家都是赢家。

**Cam Hui 是 Qwest Investment Fund Management Ltd.（简称“Qwest”）的投资组合经理。博客中表达的观点和建议均属作者个人意见，并不代表 Qwest 的观点和建议。Qwest 会审查 Mr. Hui 的博客，以确保它与 Mr. Hui 对读者公平、诚实和诚信的义务相符。”

本博客中表达的任何信息或观点都不构成购买或出售任何证券或其他工具的邀请。本博客中的任何建议都没有基于对任何特定接收者的投资目标、财务状况或特定需求的考虑。任何证券或其他工具的购买或出售活动应基于你自己的分析和结论。过去的表现并不预示未来的结果。Qwest 或我可能持有或控制文中提到的证券或工具的多头或空头头寸。*
