<!--yml

分类：未分类

日期：2024-05-18 03:51:10

-->

# 谦逊的市场学生：大宗商品反弹有多可持续？

> 来源：[`humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2013/07/how-sustainable-is-commodity-rebound.html#0001-01-01`](https://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2013/07/how-sustainable-is-commodity-rebound.html#0001-01-01)

我在技术分析师和博客圈中看到一些关于股市大宗商品板块反弹的炒作和兴奋。尽管这些板块严重超卖，出现反弹并不令人意外，但我的分析表明，反弹的可持续性不太可能。更可能的情况是，横向整理以消化战术反弹的涨幅。

以下是金属股票相对于市场的图表。该集团从相对下跌趋势中反弹，这是积极的，但面临一些相对阻力。我最猜测的是，未来一段时间内，市场将呈现横向整理走势：

以下是黄金股票相对于市场的表现。我不明白人们为什么这么兴奋。当然，短期相对下跌趋势已被打破，但长期相对下跌趋势依然存在。

这是能源行业的相对走势图。它与金属行业有些相似——从相对下跌趋势中反弹并展现出一种整理模式。

长期来看，除非这个行业能展现出一些持续的相对强度来打破更低相对低点和更低相对高点的模式，否则我对这个行业感到非常兴奋：

这是材料行业的长期相对走势图。我对能源领域所作的评论同样适用于这个行业：

同样的事情也适用于金属。嗯，你明白了。

战术上，我还喜欢观察高贝塔的小型资本资源股票相对于它们的大型资本同行的表现，以衡量市场的“动物精神”，从而给我提供反弹可持续性的线索。以下是 junior golds (GDXJ) 相对于 senior golds (GDX) 的图表。除非小型股能展现出更多的力量来打破相对下跌趋势，否则我认为这轮反弹很可能是短暂且转瞬即逝的。

在加拿大北部，我监控的是 junior TSX Venture 的相对回报，该指数倾向于投机性的 junior resource names，相对于更资深、更广泛多元化的 TSX Index。

不，这里也没有动物精神的反弹。

**黄金虫的梦想**

我还看到一些支持黄金强劲反弹的分析，但经过进一步分析，我相信这些分析可以有不同的解读，并不一定支持黄金看涨立场。考虑这张显示美国黄金虫指数相对于标普 500 的相对表现图表，这在博客圈中一直摇摆不定：

有人指出，我们在 14 周 RSI 上经历了看涨背离，在过去的三个场合中，HUI/SPX 比率强劲上涨，有利于 HUI。此外，该比率正处于重要的相对支撑位，考虑到高度超卖状况和看涨的 RSI 背离， conditions are highly suggestive of a strong rally for the golds.

虽然我不会排除黄金和黄金股票战术性反弹的可能性，但我质疑任何看涨推力的可持续性。我要指出的是，图表左侧突出显示的看涨 RSI 背离发生在黄金和其他商品的长期牛市中。今天黄金是否仍处于长期牛市是值得怀疑的。考虑图表左侧的情况，在 HUI/SPX 比率在熊市中出现超卖 RSI 状况。在那些场合，反弹只是昙花一现，随后的跌势继续。

上述图表分析的关键问题是黄金是处于牛市还是熊市。选择你的解释和自己的结论。

此外，还有交易者承诺报告，显示商业投机者或对冲者的净黄金头寸读数异常。

商品交易员持仓报告（COT）似乎对黄金的上涨冲动提供了强有力的支持，但想想 2008 年我们看到类似读数时发生了什么。COT“买入”信号报告日期是 2008 年 9 月 16 日。不久之后，黄金价格一路下跌，尽管它确实在几个月内有所恢复，

好吧，回到起点。

**基本面背景并不积极**

商品部门面临的不仅仅是技术逆风，宏观基本面背景也不支持这些后期周期行业的可持续反弹。沃尔特·库尔茨（Walter Kurtz）的

[清醒观察](http://soberlook.com/2013/07/cyclycal-vs-defensive-share-performance.html)

强调了 Credit Suisse 的一张图表，显示了各地区周期性行业与防御性行业的相对表现。美国和欧元区的比率相当平坦，而日本略有上升，中国作为主要的大宗商品边际买家，正在走低。

在中国需求缺失和主要发达市场表现一般的情况下，商品部门能强劲反弹吗？

中国的信号很明确。新的领导层决心通过从出口和基础设施驱动的经济增长模式向消费者驱动模式重新平衡经济增长。尽管政府在上周似乎有所退缩，

**中国国务院总理李克强表示，增长不会被允许降到 7%以下**](http://uk.reuters.com/article/2013/07/23/markets-hsce-idUKH9N0EU01I20130723)

，看起来任何刺激措施都将是非常有针对性和地方性的。事实上，

[彭博社](http://www.bloomberg.com/news/2013-07-25/china-cuts-capacity-in-some-industries-to-reshape-economy.html)

报道称，政府命令 1400 家公司削减产能，以高度针对性的方式将重点转移到基础设施支出之外：

> 中国今年命令 19 个行业的 1400 多家公司削减过剩产能，这是向更慢、更可持续的经济增长转变的努力的一部分。
> 
> 钢铁、铁合金、电解铝、铜冶炼、水泥和纸张等领域受到影响，工信部在一份声明中表示，它宣布了今年第一批削减过剩产能的目标。工信部表示，必须在今年 9 月前闲置过剩产能，年底前消除，它还指定了将在工厂内关闭的生产线。
> 
> 中国的额外产量帮助压低了工业品价格，并使公司利润面临风险，而本周的一项调查显示，7 月份制造业进一步疲软。中国国务院总理李克强承诺要遏制产能过剩，作为今年经济增长放缓至 1990 年以来的最慢速度的努力的一部分。

这听起来像是一个因为增长低于 7%而陷入恐慌的政府，不惜一切代价刺激经济吗？这些措施听起来像是在支持商品需求的短期激增吗？

总之，黄金和其他商品价格的反弹似乎是暂时的，在短暂的反弹之后，熊市趋势可能会重新确立。这不像是一个中期上升趋势的开始。

对于商品多头来说，当前的环境就像被秘密警察关押，而审问者在晚上回家的情况。你可能会认为折磨结束了，但他早上回来后，打击还会继续。

**卡姆·休伊是[Qwest 投资基金管理公司](http://www.qwestfunds.com/)的投资组合经理。("Qwest")。本文是由休伊先生作为一项外部商业活动准备的。因此，Qwest 没有审查或批准本文内容。作者在本文中表达的观点和任何建议，并不反映 Qwest 的观点或建议。**本文中表达的任何信息或观点，不构成购买或出售任何证券或其他工具的邀请。本文不构成投资建议，其中可能包含的任何建议未基于对任何特定接收者的投资目标、财务状况或特定需求的考虑。任何证券或其他工具的购买或出售活动应基于您自己的分析和结论。过去的表现不代表未来的结果。Qwest 或休伊先生可能持有或控制与本文中提到的证券或工具相关的多头或空头头寸。
