<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-18 01:00:20

-->

# 市场谦逊的学生：对冲基金尽职调查：访问

> 来源：[`humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2009/01/hedge-fund-due-diligence-visit.html#0001-01-01`](https://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2009/01/hedge-fund-due-diligence-visit.html#0001-01-01)

继上篇文章关于

[对冲基金运营尽职调查](http://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2008/12/hedge-fund-operational-due-diligence.html)

，以下是 Cox Owen 关于现场访问的另一篇文章。

我想对他的评论补充一点。如果我要对投资经理进行现场访问，无论是私募股权还是其他，我会向基金经理、交易员和其他员工询问关于公司投资和运营理念的问题，看看运营观点和营销手法之间是否存在重大差异。在市场压力时期，这些理念和方法的差异可能会导致成功控制与灾难性失败的差别。

你可以直接通过 coxowen1 at yahoo.com 回复他。

**现场访问**

我们将快进很多内容，以便直接进入“现场访问”部分。在适当的运营尽职调查中，我们会在现场访问之前讨论许多其他事项，如进行广泛的电话交谈、核实、背景调查、审查尽职调查问卷（DDQ）等。如果操作得当，现场访问并不是一项繁重的任务。根据你的经验和基金的复杂性，访问所需的时间应该最少。（通常只需一两天，但如有必要，可能需要长达一周）。我会尽量保持高层次的讨论，非常概括，下面列出的内容当然只是“现场访问”的一部分。

**访问清单**

现场访问是尽职调查过程中的关键组成部分。确保基金经理知道你计划进行预定的访问。你希望确保所有关键人员都了解你的访问，并能够回答你可能有的任何问题。

这是关键时刻。你已经有机会审查招股说明书，了解基金经理的基金结构和投资理念，以及通过之前的电话交谈几乎回答了你关于经理的任何问题。现在你开始进行现场访问。这将是你验证经理是否按照招股说明书和 DDQ 所揭示的内容进行操作的方法。

a) 核实经营地点与法律文件中陈述的一致。

b) 与所有负责人、基金经理、分析师、运营人员等见面。

c) 核实所有内部团队是否相应地运作。（技术、会计、运营、交易、风险、研究等）。走完整个交易过程：交易生成、执行和处理、对账、会计、数据库和系统管理等等。

d) 核实灾难恢复站点是否运行正常。（上次测试是什么时候？经理多久使用一次？经理是否有灾难恢复计划？如果有，获取副本，经理如何受到 9/11 和 2003 年 8 月 14 日大停电等关键事件的影响，以及其他业务连续性计划等。）

f) 经理是否有一个非投资团队，以公开透明的方式提供控制监督？

g) 核实与服务提供商的工作关系是否顺畅，并在压力下工作。

h) 核实其他投资者也是成熟的投资者。（如果其他投资者已经完成了他们的 OPDD，你肯定会感到更舒适。）

i) 对团队和基础设施进行总体评估。

j) 合规环境是否包括所有相关领域的书面政策和程序（软美元、个人交易、交易分配等）？（要求提供合规手册的副本。）

k) 核实现金控制和流动情况。

l) 制定你喜欢和不喜欢的事项清单。

m) 组合管理：经理是否使用 Advent、Advisorware 或其他公认的软件应用程序，还是使用 Excel？所使用的软件至关重要，因为强大的软件可以减少故障点和错误。

n) 经理是否依赖服务提供商进行净资产会计？

o) 经理是否有一套独立的账本和记录，与主经纪商调解？

你应该要求查看经过编辑的关键交易——假设基金在 2 月份讨论了 7%的回撤，3 月份达到 21%的高峰，你需要验证这些交易实际上是在内部、与主经纪商和基金管理员之间发生的。

p) 经理是否计划交易新的工具？

q) 经理是否面临员工流失？

r) 经理是否计划对管理、行政、策略或关键人员进行任何重大变更？

s) 经理或任何关键人员是否成为任何政府或监管机构调查的对象？

t) 经理是否有一个经验丰富的非投资领导层，对内部流程和服务提供商进行监督？

u) 经理是否有一个一致且记录良好的估值和定价过程，如果是，要求提供副本。

v) 经理是否有外部管理员提供全面服务支持，包括每日交易捕捉和与主经纪商的调解？

w) 经理是否有一个专门的操作团队，并有明确定义的程序和流程？

x) 现金流动和账户开设是否由单一签名授权？

y) 后台部门是否因为人手不足而面临关键人物风险？

z) 核实历史数据的准确性（与清洗后的数据比较——我曾见过一个基金经理展示了一笔盈利的交易，但当我仔细查看数据时，发现与市场在相关日期实际交易的情况相去甚远。）

aa) 核实公司是否遵循了其商业计划。

bb) 管理者是否为所考虑的基金提供年度审计的财务报表？

现场考察的范围远比上述提到的几个领域要广泛。显然，运营尽职调查的标准会因管理者而异，内容相当广泛。在收集到所有相关信息后，应将其提交给投资委员会进行审查。运营前置尽职调查（OPDD）确实有其黑白分明的科学依据。但也有将所有程序和实践联系起来，理解实际发生的流程的艺术。任何新毕业的学生都能按照清单进行检查，但要真正理解所有运营基金复杂性，只能通过经验来完成。
