<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-18 03:46:44

-->

# 市场卑微学生：中国的短期痛苦在哪里？

> 来源：[`humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2013/11/wheres-short-term-pain-in-china.html#0001-01-01`](https://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2013/11/wheres-short-term-pain-in-china.html#0001-01-01)

中国的第三次全会已经过去，市场反应谨慎乐观，如上海综合指数和恒生指数的图表所示，灰色区域显示为全会后的时期。

**解开金融压制泡沫的消息**

我原本预计全会公布的改革应该是短期痛苦换来的长期利益的故事。

国家对银行系统的控制导致家庭部门的利率人为偏低，并且造成了以下形式的金融压制。中国家庭中普通的张先生几乎没有多余的储蓄渠道。如果他将其存入银行系统，他将得到负实际利率（金融压制）。股市规模微小，不过是一家娱乐场所；几乎没有债券市场；也只有有限的方式将资金转移到国外。与此同时，国有银行以低于市场利率的价格向国有企业借贷，因为银行有廉价资金支持，而这些国有企业也受益于固定价格和几乎没有竞争，所以它们赚得盆满钵满-与经营这些企业的党内人士一样。家庭部门将其储蓄转移到唯一可能的地方-房地产。实际上，金融压制导致中国出现了巨大的房地产和信贷泡沫。

美元挂钩进一步加剧了泡沫。考虑以下来自

[FT](http://www.ft.com/intl/cms/s/0/e2e530ec-50e4-11e3-9651-00144feabdc0.html?siteedition=intl#axzz2lJMISSne)

. 国家控制的中国发展银行最近发行了年收益率为 5.5%的债券：

> 中国政府信贷状况与中国政府本身一样好的政策银行中国发展银行（CDB）上周被迫将拟议的 240 亿元人民币（39 亿美元）交易削减 60%至 100 亿元人民币，并支付超过 5.5%的收益率。
> 
> “中国十年期国债收益率达到六年来的最高水平，比一年前上涨了约 100 个基点，”北京一位高级债券银行家说。“中国发展银行的收益率扩大了约 100 个基点，其他企业债券的收益率上涨了 150-200 个基点。”

文章接着说，这些收益与年收益率为 8-9%的理财产品并不具备竞争力：

> [中国]目前面临的一个大问题是来自另类固定收益投资的激烈竞争，比如年收益率为 8%或 9%并由发行银行保证的理财产品。

在由美元挂钩的货币中，“垃圾”纸张的年收益率为 5.5%，而主权担保工具的收益率为 8-9%？你会怎么做？

这种收益率差异是对套利交易的公开邀请。虽然西方国家的外部人士有限制执行这笔交易，但拥有海外子公司的中国公司可以使用转移定价将资金转移到内地（到中国大陆以人民币计价）或在海外（以美元和其他货币计价），取决于回报差异。除了我之前提到的由金融压抑做法产生的过度行为外，美元挂钩无疑创造了套利交易——以美元借入并投资于以人民币计价的资产。

当局理解这些问题。他们也明白，该国的发展道路已经过度依赖出口导向和基础设施导向的增长。第三届全国代表大会宣布的改革旨在重新聚焦增长并纠正这些过度行为。

**输家是谁？**

没有免费的午餐，这项政策也有成本。增长必须放缓，在新政策下将有赢家和输家。在我看来，最新一轮改革中有两组明显的输家：

+   **地方政府：** 地方政府过去高度依赖向开发商出售土地来筹集资金。最新的改革将土地使用权从地方政府转移到居民手中（据野村通过[FT Alpahville](http://ftalphaville.ft.com/2013/11/18/1696812/third-plenum-cheat-sheet/)报道）：

> 我们预计，这一改革将对经济产生小到中等程度的影响，取决于其实施情况。这一领域许多改革措施实际上早在 2008 年中国共产党第十七次全国代表大会第三次会议上就已经提出，但至今未有实质性进展。地方政府并不热衷于实施这些措施，因为它们严重依赖土地销售来筹集地方项目和日常运营资金。
> 
> > +   **耕地。** 重申确认农村土地权利和发展大规模现代农业，同时严格保持耕地用途。我们相信，如果成功实施，这将提高农业和农村地区的生产率，但实施可能会非常缓慢。
> > +   
> > +   **农村住宅用地。** 谨慎而恰当地推动农村土地的抵押、担保和转让，通过在一些试点地区增加农民的资产收入，同时建立农村土地市场。这里的语气非常谨慎。此外，不出所料，也没有提到农村住宅用地上的农村与城市居民/房地产开发商之间的交易。这需要修订“土地管理法”并解决许多农村土地产权有限的问题——即在农村住宅土地上建造的房产被非本地居民购买的情况。
> > +   
> > +   **农村商业建设土地**。允许农村商业建设土地可转让和出租，并建立商业建设土地的统一市场。这部分土地主要由乡镇企业（TVEs）占用， already. 因此，这不是一个重要的措施。
> > +   
> > +   **农村土地征收制度**。减少地方政府接管农民土地的范围，并标准化土地征收程序。通常情况下，农民对其被征收的土地得到的补偿不足，而地方政府却能从土地销售中获得巨大利益。如果这一措施得以实施，将显著减少地方政府的土地销售收入，因此我们预计地方政府会像往常一样抵制这种改革。

+   **国有企业**：最新改革减少了它们的垄断权力，通过金融改革剥夺了它们廉价资金的途径，并通过迫使它们到 2020 年向国家上交更多股息，剥夺了它们的留存收益。

所有这些步骤都是重新平衡中国增长路径的积极步骤。如果计划执行得当，那么应该有一些短期的痛苦，因为现有的结构被拆除，更好的市场和政治结构被创造。

**选择你的毒药**

考虑到最近市场的反应，那么痛苦在哪里？

如果市场正在反弹，那么它告诉我的是短期内没有痛苦。在这种情况下，不平衡会累积，整个事情会在未来的某个时刻崩溃。实际上，安迪·谢最近在一篇名为的文章中就是这么写的

[没有糖衣：硬着陆很可能](http://english.caixin.com/2013-11-19/100606806.html?p0#page1)

。他曾经相信软着陆是可能的，但他改变了主意：

> 我曾经长时间相信中国将会实现软着陆。当中国经济在 2012 年开始下滑时，对硬着陆的恐惧在金融市场弥漫了数月。我对软着陆的看法是基于信贷创造中银行贷款的主导地位。该国的银行是国有企业。当房地产开发商面临流动性紧张时，银行可能会重新安排他们的贷款。硬着陆是债权人对逾期借款人进行清算的滚雪球效应的结果。当债务融资产生大泡沫时，通常情况下，如果遵守信贷协议，泡沫破裂将导致硬着陆。因此，软着陆通常是由于债权人无法或不愿意强制执行债务合同所致。例如，日本在 20 世纪 90 年代就处于这种情况。

这是因为套利交易产生了一个巨大的泡沫，我上面描述过了：

> 套利交易是国际资本流动中最重要和最具投机性的力量。不同货币的利率不同，信用质量的整个光谱也不同。当一种货币的利率高于另一种货币时，通常反映前者的高通胀率，这将导致其相对于后者的贬值。利率差异反映了通胀差异和前者的贬值。同样，当两种债券的利率不同时，差异反映了它们不同的破产概率。由于货币贬值和公司破产发生的频率较低，许多投资者或投机者无法抵挡利用利率差异进行套利的诱惑。
> 
> 这种力量最近才进入中国，并且势头强劲，特别是在美联储不顾市场预期，在 9 月份未缩减其每月 850 亿美元的 QE 之后。这些资金以外汇储备的形式出现，促使影子银行融资和大城市土地价格的飙升。

当美联储开始缩减其量化宽松（QE）计划时，谢国忠认为一切都会对我们产生重压：

> 中国的影子银行系统已成为当前投机的主要融资来源。今年的信贷增长近一半可以归类为投机。由于这种融资通常为短期，投机游戏取决于滚动信心，因为基础资产需要数年才能变得流动。信心取决于对土地价格未来几年将持续飙升的信仰。这种信心原本就建立在薄弱的基础上，因为它目前只在大城市中有效，而小城市和中等城市都面临困难。任何心理冲击都可能引发滚动失败。
> 
> 当美联储确实缩减其 QE 时，中国的影子银行系统可能会面临严重的流动性挤压。新上任的美联储主席珍妮特·耶伦（Janet Yellen）已表示她不担心资产泡沫，并决心继续推进，直到失业率降至美联储的目标以下或通胀突破美联储的限制。2014 年可能会违反其中之一或两个。这意味着中国持续十年的房地产泡沫可能即将结束。

谢国忠的中国硬着陆情景取决于美联储如何导航其 QE 退出（参见

[美联储缩减的艺术与禅宗](http://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2013/11/zen-and-art-of-fed-taper.html)

）。美联储能通过其沟通政策成功缩减并维持狭窄的风险溢价吗？

不管怎样，我对三中全会的改革细节引起的市场反应感到困惑。如果中国敏感市场下跌，那么从长远来看这是个好消息，因为经济结构调整时现有参与者正在感受到痛苦。如果它不跌，那么市场就不相信上市公司会感受到多大痛苦。在这种情况下，我们可能会为自己设置一个未来的崩盘，可能是由美联储缩减引发的，正如 Andy Xie 所设想的。

选择你的毒药。

**Cam Hui 是[Qwest Investment Fund Management Ltd](http://www.qwestfunds.com/)的组合经理。("Qwest")。博客中表达的观点和任何建议均不代表 Qwest 的观点和建议。Qwest 审查 Hui 先生的博客，以确保它与 Hui 先生公正、诚实和善意地对待博客读者的义务相符。"本博客中表达的任何信息或观点不构成购买或出售任何证券或其他工具的邀请。本博客中的任何内容不构成投资建议，且可能包含的任何建议未基于对任何特定接收者的投资目标、财务状况或特定需求的考虑。任何证券或其他工具的购买或出售活动应基于您自己的分析和结论。过去的表现不代表未来的结果。Qwest 或我可能持有或控制提到的证券或工具的多头或空头头寸。*
