<!--yml

分类：未分类

日期：2024-05-18 03:18:28

-->

# 谦逊市场学生：通过买入美国、卖出中国和伊朗获利

> 来源：[`humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2015/07/profit-by-buying-america-selling-china.html#0001-01-01`](https://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2015/07/profit-by-buying-america-selling-china.html#0001-01-01)

经常关注我的读者知道，我喜欢追踪那些发现持续宏观趋势的模型，但是股指在 2015 年的大部分时间都相当波动并且区间震荡。然而，我相信我已经识别出几个可能持续很久的宏观趋势。

首先，看看美国股市（SPY）相对于全球股市的表现，由 MSCI 全球股指（ACWI）代表。美国股市相对于全球股市的相对趋势一直在上升，并且这一趋势正在持续。

其次，我之前写过很多关于中国和其放缓经济的内容。投资者不应该过分着迷于中国股市的剧烈波动，因为这些波动并不代表经济状况。相反，我一直倡导使用更间接的方式来衡量他们经济的健康状况，比如中国主要亚洲贸易伙伴的股市。最近，我写道（参见

[回到我们的常规节目（2011 年）](http://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2015/07/back-to-our-regular-programming-of-2011.html)

，加粗部分）：

> 以下是“大中国”市场的图表，包括中国主要亚洲贸易伙伴的股市。每个市场都在努力维持其 200 天移动平均线（dma），这通常用来区分牛市和熊市，并且，除了韩国 KOSPI 之外，都低于 200 天移动平均线。投资者过分关注中国股市的波动，而这些波动与中国经济无关。***如果你真的想了解中国增长的情况，关注“大中国”市场，它们看起来一点也不健康。***

中国是大多数大宗商品的最大边际消费者。如果中国经济放缓，那么大宗商品价格可能会受到最大的影响。

将全球美国股市的领导主题与放缓的中国增长相结合，我们可以通过买入最暴露于美国经济的板块并卖出或做空最暴露于中国经济的板块（即大宗商品）来寻找盈利机会。此外，大宗商品疲软的想法与伊朗核协议的消息也非常吻合，预计额外的伊朗原油可能会在今年 12 月涌入已经供过于求的原油市场。

**领先者和落后者**

因此，我提供供您考虑的一些领先和落后行业。下面的图表显示了美国医疗保健股票（XLV）、消费品 discretionary 股票（XLY）、能源股票（XLE）和金属和采矿股票（XME）相对于标普 500 指数（SPX）的相对表现。对美国经济最敏感的行业表现出色，而商品敏感的行业表现落后。

**四个对冲交易组合**

这让我考虑到了四个对冲交易组合，从目前最及时的到最不及时的。以下是医疗保健 vs. 能源行业的图表，该行业一直处于稳定的相对上升趋势中。相对强度指标（RSI）的一系列读数正如我前美林证券同事沃尔特·墨菲所称之为“良好”的超买读数，表明了上升趋势。

以下是消费品 Discretionary vs. 能源的图表。这一对也显示出坚定的相对上升趋势，以及一些看似“良好”的超买读数的开始。

医疗保健 vs. 金属和采矿股票的图表技术上看起来有些超买，这主要归因于金属和采矿行业的弱势。

可以说，消费品 discretionary 与金属和采矿行业的对冲交易也是如此。

对冲交易是一种相对复杂的策略，并不适合所有人，尤其是那些对空头位置感到不舒服的新手。此外，交易者应该了解对冲交易中风险控制的一些微妙之处。然而，这些是一些代表着可能在未来持续的宏观主题的对冲交易。
