<!--yml

类别：未分类

日期：2024 年 05 月 18 日 03:31:23

-->

# 谦卑的市场学生：一个大胆的预测：今天并不是市场下跌的底部

> 来源：[`humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2014/10/a-bold-forecast-today-was-not-bottom.html#0001-01-01`](https://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2014/10/a-bold-forecast-today-was-not-bottom.html#0001-01-01)

哇！周三，市场先生确实带我们一番惊险的经历。股市一度暴跌了 400 点以上，但收盘时仅下跌了 173 点，或者 1%。

乍看之下，市场行情似乎具备抛售底部的要素。如下图所示，我观察的三项底部指标中的两项正在发出超卖信号（请参见

[一个可交易的底部](http://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2014/08/a-tradable-bottom.html)

and my most recent post

[在修正的第 7 局](http://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2014/10/in-7th-inning-of-correction.html)

此外，SPX 在当日也形成了一个“十字”图形，即收盘价基本与开盘价相同。这样的日本蜡烛图形往往意味着市场的犹豫不决，并可能标志着转向。此外，市场在开盘时下跌，并在当日结束时上涨至或接近最高点的走势也标志着熊市的耗尽，是另一个看涨的迹象。

**一个大胆的预测**

尽管存在这些有益的乐观迹象，我仍然要在这里做一个大胆的预测。2014 年 10 月 15 日周三并不是市场下跌的底部。尽管市场已严重超卖，我们可能会在几天内看到市场底部，但牛市需要准备好迎接未来的更大痛苦。

仔细观察，纵观当日市场行情，我觉得并不像是抛售底部的迹象。考虑下面这张图表，反映了不同主要行业部门相对于 SPY 的表现。如果我告诉你，当日市场行情的特点是金融和公用事业行业的急跌，而传统高效部门和集团，例如小型和中型市值部门以及纳斯达克，表现出色，那么在当日最糟糕的时刻，你预期主要平均指数会下跌超过 2%吗？这些都不是恐慌性抛售的正常迹象。

鉴于市场的技术走势变化，SPX 股价从未停顿地跌破了 200 日均线，我们确实可以得出结论，市场已不再是过去两年里稳定上涨的市场。或许当前市场势力薄弱的更好类比可以在 2012 年之前的市场中找到，例如 2010 年和 2011 年的市场抛售。

我回顾了那两年里市场势力薄弱的情况。就像下面这张 2010 年的图表所显示的，除了不寻常的“闪崩”事件外，在那段时间里有两次用红圈标出的阴线或锤头形态，市场在开盘时下跌后会上涨至高于开盘价收盘。但是这些情况都没有标志着市场下跌的底部。

这是 2011 年 SPX 的图表。 同样的情况 - 两者都没有标志着跌势的底部。

带着一个小样本量的警告，这些图表仍然显示，今天我们看到的市场行动的种类，尤其是领导层的不寻常性质，并没有表明股市今天触底。 对于真正的恐慌性触底，我们可能需要看到一个“保证金清算员”市场，在那里所有东西都会以高成交量下跌，包括黄金在内的所有行业，以及相关性趋于 1。

你知道当你去医院做一项你知道会很痛苦的医疗程序，医生告诉你，“你会感觉到一点点刺痛”？我担心这就是未来几天将会发生的事情，对牛市而言。
