<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-18 03:07:25

-->

# Markets: My roadmap for 2016 and beyond

> 来源：[`humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2016/04/my-roadmap-for-2016-and-beyond.html#0001-01-01`](https://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2016/04/my-roadmap-for-2016-and-beyond.html#0001-01-01)

**前言：解释我们的市场定时模型**

我们维护几个市场定时模型，每个模型的时间跨度不同。"

**终极市场定时模型**

" 是一种基于我们在文章中概述的研究的长期市场定时模型

[构建终极市场定时模型](https://humblestudentofthemarkets.com/2016/01/26/building-the-ultimate-market-timing-model/)

。这个模型每十年只产生几个信号。

The

**趋势模型**

是一个资产配置模型，它应用基于全球股票和商品价格的趋势跟踪原则。该模型的时间跨度较短，每年通常会转换大约 4-6 次。本质上，它试图回答这个问题，“全球经济的趋势是扩张（看涨）还是收缩（看跌）？”

我的内心交易者使用的

**交易组件**

趋势模型的**交易部分**试图回答这个问题，“趋势是变好了（看涨）还是变差了（看跌）？”下面的图表中显示了交易模型实际样本外（非回测）信号的历史。该模型的过去交易显示了每月约 200%的换手率。

每个模型的最新信号如下：

+   终极市场定时模型：买入股票-**

+   趋势模型信号：风险-**

+   交易模型：看涨-**

*

*性能图表和模型读数已经推迟了一周，以尊重我们的付费订阅者。* **更新时间表**

：我通常在我的更新模型读数的日期上进行更新

[网站](https://humblestudentofthemarkets.com/)

在周末进行，并在周内通过 @humblestudent 发推文进行任何更改。订阅者还将收到我的交易投资组合任何更改的电子邮件通知。

**一份路线图，而不是一份预测**

有一些新的订阅者来到了这个网站，我觉得对我来说回顾我对 2016 年剩余部分和 2017 年初的展望会很有用。我会把它归类为一份路线图，而不是一份预测，因为这里的运动部件太多了，不能算是一份实际的预测。

我的基本情景预测是，美国股票市场将在 2016 年形成一个周期性顶部。今年市场可能会上涨并创下边缘新高，由资本商品和资源提取等后期周期性行业引领。随着通胀压力变得明显，美联储将回应一系列加息，这有可能将美国经济推入衰退。由于欧洲增长仍然脆弱，中国增长放缓且受到债务过剩的困扰，这样的美联储行动可能会将世界经济拖入衰退。在这种环境下，风险资产如股票表现不会好，股票价格的大幅下跌完全是在可能的范围之内。

基于

晨星（Morningstar）股票公平价值中位数估计。

这表明市场正在大约公平价值进行交易，与我的路线图是一致的。一方面，缺乏显著的低估不太可能导致股票价格在今年剩余时间大幅上涨。另一方面，过去的历史表明，即使在高估的不利条件下，市场也能够前进。因此，一个温和的市场上涨，随后因美联储政策变动而失去宏观动力的情景，完全是在可能的范围之内。

让我来详细阐述那些观点。

全文发布在我们的新网站上。

[这里](https://humblestudentofthemarkets.com/2016/04/17/my-roadmap-for-2016-and-beyond/)

的分析。
