<!--yml

分类：未分类

日期：2024-05-18 03:20:05

-->

# 谦逊的市场学生：行为金融学告诉我们关于希腊谈判的内容

> 来源：[`humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2015/06/what-behavioral-finance-tell-us-about.html#0001-01-01`](https://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2015/06/what-behavioral-finance-tell-us-about.html#0001-01-01)

你愿意以 600%的利率贷款吗？哪个理性的人会同意这样的条件？

有些人确实这样做了。以下是当地一家 payday loan 网站的截图：

结果证明，极端压力会让人采取不到最佳的行为方式。我偶然发现了这一点

[Sendhil Mullainathan 的简介](http://harvardmagazine.com/2015/05/the-science-of-scarcity)

，他是哈佛大学的教授，专门从事行为金融学。Mullainathan 发现，贫困会让人们采取不到理性的行为方式：

> 如果心智专注于一件事，其他能力和技能——注意力、自我控制和长期规划——往往会受到影响。Mullainathan 和 Shafir 解释说，就像运行多个程序的计算机一样，我们的心智处理器开始减慢速度。我们并没有失去任何内在的能力，只是失去了通常可以使用的全部能力的访问能力。
> 
> 他们工作的最引人注目——在某些圈子里，有争议的是——他们的工作并不是关于稀缺性的影响。而是他们认为，稀缺性会影响任何陷入其中的人。他们的论点是：通常被认为是某人基本性格的一部分的品质——冲动行为、学校表现不佳、财务决策不佳——实际上可能是普遍的稀缺感的产品。而且当这种感觉持续存在时，就像深陷贫困的人一样，它会捕捉并妥协心智。
> 
> 这是稀缺性最阴险的影响之一：创造出很少考虑长期最佳利益的思维方式。“坦白说，”Mullainathan 说，“如果我让你明天变穷，你可能开始采取与我们认为与穷人相关的许多相同行为。”他补充说，就像许多穷人一样，你可能会陷入稀缺性陷阱。

这让我想到了关于 payday loans 的观点：

> 比如说 payday loans（ payday loan，即“ payday loans”）：这是一种高利率的贷款，可以随时提供现金，等到借款人的工资到账时再还款。根据 Mullainathan 和 Shafir 的说法，到 2006 年，美国有超过 23,000 家 payday lender 分支机构——比所有麦当劳（12,000 家）和星巴克（近 9,000 家）的门店加起来还多。这是当今获取资金的一种流行方式，特别是对于没有银行账户的人来说。但是对于没有可靠收入的人来说，债务经常要滚动到下个月，产生高昂的费用。“这种高风险借款看起来很荒谬，”Mullainathan 说，“但我们想证明，这种思维方式并不是由于缺乏金融理解或愚蠢——而是因为扑灭火灾。”

Mullainathan 进行了一项非金融实验，证明了他的观点：

> 在 2011 年，他与 Anuj Shah 合作，当时是普林斯顿大学的一名研究生（现在是在芝加哥大学布斯商学院的行为科学助理教授），他们设计了一项研究，希望证明他们的观点，通过让普林斯顿大学生玩美国电视游戏节目《家族之战》的一个版本，诱发他们的高风险借款行为。
> 
> 在节目中，参赛者被要求 naming things that belong to categories — for instance, “Things you might find in a professor’s office.” Unlike regular trivia games that have right and wrong answers, there are no right responses in Family Feud, just popular ones (the list of answers is gathered from a survey of 100 people prior to the show). Because contestants must think through an array of options before answering, time pressure limits the number of paths they can explore before hazarding a guess, so scarcity’s effects are in full bloom.
> 
> 在普林斯顿，参赛者被随机分成“富”和“穷”两组——富人有更多的时间猜测，而穷人则没有。所有人都被提供了借款时间的选项：每额外借用一秒，他们需要支付两秒的“利息”，从他们的总时间中扣除。
> 
> “结果模仿了我们在这个真实世界中看到的一切，”Mullainathan 报告说。起初，穷人表现得比富人更好；稀缺使他们更加专注于任务。但是当在下一轮中，受试者被允许滚动他们的贷款并在随后的轮次中“偿还”（从而使未来的轮次更短）时，穷人的表现很快就崩溃了。早期借款为穷人创造了恶性循环；时间紧迫，他们需要借更多的秒，而借款更多使他们更加有时间压力。到了最后几轮，他们大部分时间都花在偿还贷款上，而穷人在富人轻松赢得的轮次中输了。
> 
> 这些学生被随机分配到“贫困”中，Mullainathan 解释说，所以他们在本质上与那些被标记为“富”的同学没有什么实质性的不同。“这项研究展示了稀缺与成功和失败之间的密切联系，”他在《稀缺》一书中写道。而无论稀缺威胁到谁，它都会不可避免地导致更多的稀缺。

**希腊作为贫困的例子**

这让我开始思考。希腊经济不仅崩溃，其增长率与美国在大萧条期间的经历相似（通过

[ Quartz](http://qz.com/248821/greeces-collapse-is-officially-worse-than-the-us-great-depression/)

）。

> 经济产出的崩溃使希腊经济衰退与最近记忆中最严重的衰退之一相提并论。在 2014 年第一季度达到谷底——在今天报告中修订降低——希腊 GDP 的下降大约为从峰值的 33%。这实际上比 1929 年至 1933 年大萧条最严重时期的美国峰值到谷底的 GDP 下降 27%还要糟糕。

对数字的简单分析并不能传达经济衰退的深度。考虑一下这些关于希腊正在发生的事情的 anecdotal 账户：

[Sky News](http://news.sky.com/story/1496547/greece-people-are-dying-as-cash-runs-short)

经济学编辑 Ed Conway 的观点是：

> 拉米亚的人们意识到事情已经到了谷底的时刻，是当消防员开始出现在他们的门阶上。
> 
> 他们穿过距离雅典大约 200 公里的小镇，挨家挨户地敲门，寻求捐助。该分队的资金已经减少到如此程度，以至于他们现在除了讨钱外几乎没有其他选择。
> 
> 一些家庭给了他们几便士。一些人捐出了家里的零碎物品。还有一些人甚至为他们的新卡车轮胎捐款，这些轮胎已经磨损到无法使用。警察已经做了类似的事情一段时间。

还有这个：

> 除非深入研究数字，否则很难了解规模。考虑一下全国医院的预算。去年前四个月，他们的预算为 6.7 亿欧元。今年前四个月，他们收到了 4300 万欧元。没错：减少了 94%，这使得世界上其他任何地方的紧缩政策都显得微不足道。
> 
> 希望医院院长西奥多罗斯· Giannaros 失去了他自己的儿子，他两周前自杀了。
> 
> 他描述了该国已经达到“谷底”的情况。
> 
> 他补充说：“人们正在死去。”

他的观察结果令人震惊：

> 我曾在发展中国家面临财政和资本市场危机。但从未经历过像这样的发达国家，它的经济实际上已经耗尽了资金。
> 
> 我从未去过一家医院，院长说他们实际上不得不治疗没有资金的患者，人们无法接受治疗，因为他们和医院负担不起。
> 
> 这是一种令人不安的经历——更不用说那些有权威的人似乎也对正在发生的事情一无所知。
> 
> 通常当你报道经济学或政治学时，你会假设有人知道发生了什么并制定了计划。在这里，即使出于最好的意愿，我也不认为有这样一个计划。

一个正在经历经济衰退的国家是否会让其领导人以“非理性”的方式行事，或者与“正常”行为相反？

这似乎是雅典由 Syriza 主导的当前立场政府：“我们痛苦得无法承受，我们想要最短期的权宜之计，让痛苦消失，不管代价如何。”

对于

[亚历克斯·安德烈乌](https://sturdyblog.wordpress.com/2015/06/04/why-the-battle-between-athens-and-brussels-matters-to-all-of-you/)

当前轮希腊与其债权人之间的谈判内容极具揭示性。尽管安德烈乌对齐普拉斯的立场表示高度同情，因此他对所说内容的真实性需要打折扣，但基于穆拉伊纳 thon 分析框架，欧盟和 IMF 的谈判策略可能需要被重新审视。首先，每一方过于专注于自己的优先事项，以至于开始对另一方所需的东西视而不见。安德烈乌是这样描述欧盟立场的：

> 玩家根深蒂固的立场与国内政策而非国际政策有关。幕后，默克尔和舒尔茨之间为下一届德国大选领导权的斗争；西班牙的拉霍伊面临来自 Podemos 的威胁，最近的市政选举结果使之加剧；荷兰工党内部对迪杰尔布洛姆的极右翼经济政策计划的抵抗；意大利经济停滞不前，伦齐未能刺激之——所有这些因素，以及许多其他因素，对塑造玩家对希腊危机的态度起着比与希腊危机本身更大的作用。

在这种背景下， Yanis Varoufakis

[项目 Syndicate](http://www.project-syndicate.org/commentary/greece-government-reforms-by-yanis-varoufakis-2015-05)

呼吁经济增长而非紧缩性财政紧缩的论文，对默克尔等人的优先事项同样显得颇为迟钝。

同样，债权机构不应表现得好像 Tsipras 只是另一个希望维持现状的典型欧洲领导人：

> 在欧洲精英层中广泛存在一种灾难性的信念，认为一旦当选，Tsipras 会“遵守游戏规则”。对他坚持竞选承诺感到震惊，这种震惊常常表现为对他不合理的指责。过去五个月内欧盟机构发布的每一份声明实际上都伴随着这样的潜文本：“天哪，他不是在虚张声势”。

情况是如此糟糕（至少对典型的 Syriza 支持者来说），他们对于严峻后果的威胁变得麻木不仁：

> 在多年生活在灾难边缘之后，我感觉大多数人有一种 que-sera-sera 的心态。这并不是说他们不怕资本管制、希腊退出欧元区、紧缩政策、饥饿、贫困和堕落。而是说他们已经与之共存了这么久，这些已经成为他们生活景观中的一部分。

在另一篇

[文章](http://www.theguardian.com/world/2015/jan/26/greece-dignity-why-i-voted-for-syriza-alex-andreou)

的解释，安德烈乌解释了他为什么投票给 Syriza，原因听起来与 Mullainathan 描述的被迫陷入贫困的人的价值体系变化惊人地相似：

> Syriza 的支持者被指责为不理性，在令人惊叹的负面广告活动中受到威胁和诱导，不要摧毁国家。这证实了我的想法，传统政治支持的是一个全球范围内几年前崩溃的、令人瞩目的系统；一个逃避税收，却需要前所未有的税收救助的系统；一个现在不知怎的，又回到了被认为是不可动摇、至高无上、自我纠正的系统。
> 
> 我得出结论，投票支持那是理性的，尝试与 Syriza 不同的东西，无论如何都是更有意义的。尊严可能是一个抽象的概念，但失去尊严是非常真实和实际的事情。在雅典市中心的超市 closing time 外面，你会看到穿黑衣的老年妇女翻找垃圾桶找食物，你就会明白。和我母亲一起度过一天，她工作了 45 年，支付了每一分钱的税，现在发现自己被诊断出患有阿尔茨海默病，没有像样的医疗或社会福利，每月养老金为 400 欧元（300 英镑），她会向你解释的。
> 
> 此外，Syriza 给了我一个表达对欧盟不满的方式，而不会试图肢解它。要求根本性的变革，而不损害移民。作为一名移民，这对我是非常重要的。可以支持欧盟，但仍希望其目前的货币主义政策受到打击。欧盟作为一个项目是非常有价值的。我们需要为想要的欧洲而奋斗。什么东西站在我们每个人和假设的罗马尼亚清洁工之间，让我们过上繁荣的生活，这是我们被推销的最荒谬的观念。

特别注意 Andreou 关于“恢复尊严”的评论，没有讨论成本，或者在当前情况下什么是可能的：

> 对我来说， Tsipras 唯一重要的承诺是“归还人们的尊严”。当然，他做不到。只有人们才能为自己争取尊严。但在政治环境中提及这个词“尊严”，引起了重要的共鸣。在这种环境中，有人说出这样的话，而不是陈旧的自由主义教条，将私有化等同于效率，这是非常清新的。从优先事项出发，然后定义方法。

最新的民意调查显示，自上次选举以来，Syriza 的受欢迎程度飙升。如果今天举行选举，它将获得多数席位，并能够无需联盟伙伴执政（通过

[Ekathimerini](http://www.ekathimerini.com/4dcgi/_w_articles_wsite1_1_06/06/2015_550765)

):

> 根据 Metron Analysis 的民意调查，如果现在举行选举，45%的希腊人会为 SYRIZA 投票，21.4%的人为 ND 投票。这样的结果将使与右翼独立希腊人联合执政的 SYRIZA 能够独立执政。Potami 获得了 6.1%的选票，接下来是金黎明党获得了 4.4%的选票，共产党获得了 4.3%的选票，ANEL 获得了 3.2%的选票，PASOK 的得票率低于 3%的门槛，无法进入议会，仅获得了 2.9%的选票。该调查发现，79%的希腊人希望留在欧元区。

如果雅典确实有这样的情绪，那么可能是时候关注 Mullainathan 关于什么激励希腊人的工作了。否则，各方最终都会相互交谈，而不是彼此交谈，整个项目就会跌落悬崖。

[列昂尼德·伯什 idsky](http://www.bloomberg.com/graphics/2015-greece-default/)

当他说希腊及其债权人需要婚姻咨询时，换了一种说法。

这听起来大致正确。如果我对我分析框架的正确性有信心，那么基于市场目前估计的年底前希腊违约概率为 38-40%可能太低了（请参阅来自

熊市醒来，但他们还没有走出困境](http://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2015/06/bears-wake-up-but-theyre-not-out-of.html)

)。
