<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-18 03:22:52

-->

# 谦逊的市场学生：如何让你的首次亏损成为最好的亏损

> 来源：[`humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2015/04/how-to-make-your-first-loss-be-your.html#0001-01-01`](https://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2015/04/how-to-make-your-first-loss-be-your.html#0001-01-01)

我发现，当我投资过程表现不佳时，我学到的东西最多。毕竟，在回撤期间，模型中的瑕疵才会显现，再多的回测也无法警告你这些缺点。如果你愿意从表现不佳的时期学习，你实际上可以让你的首次亏损成为最好的亏损。这是一个案例研究，说明了我如何学会诊断模型的不足，并从中学习。

**趋势模型表现不佳**

我的趋势模型在过去 18 个月里取得了辉煌的回报（上一次报告卡

[在此](http://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2015/04/trend-model-march-report-card-02-or.html)

)，但过去几个月里其表现有过一些不稳定。虽然收益率并没有灾难性，但并未达到此前的水平。2015 年买入和卖出的信号显示市场波动较大，信号出现了反复：

从某种程度上说，这并不令人惊讶。经常阅读本博客的读者知道，趋势模型是基于将趋势跟踪技术应用于全球股票和商品价格构建的。2015 年大多数时间经历的价格波动导致了一个对趋势跟踪模型不利的环境。

这只是这类模型必须承受的“特性”吗？

**长期和短期政变**

也许不是。在最近的一篇帖子（参见

[趋势追踪启示录的三个秘密](http://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2015/04/3-secrets-from-book-of-trend-following.html)

)，我突出了一些

[研究](http://ig.cdn.responsys.net/i4/responsysimages/str2/__RS_CP__/20150406_EMP.pdf)

由詹姆斯·保罗森（James Paulsen）领导的威尔斯资本管理公司的一份报告，表明股市的长期趋势已经过头。保罗森发现，过去几年股价几乎呈直线上涨，并且只有轻微的调整。

他接着计算了股价的滚动三年 R 平方，并发现它们遵循着价格趋势的高低周期。我们恰好处于一个趋势期的顶部，这可能很快就会结束。结束时，它将预示美国股市的中期顶部。

在最近的一篇帖子（参见

[在更多波动的市场中叫停（For more choppy markets）](http://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2015/04/calling-audible-for-more-choppy-markets.html)

)，我复刻了保罗森的研究，并进一步扩展了该研究的一些结论。

不仅仅只是查看 36 个月滚动回归的 R-squared，我还检查了作为短期趋势衡量标准的 6 个月滚动回归的 R-squared，这主要是因为我的趋势模型使用的时间回溯期要短得多，因此它比长期趋势更与短期趋势相关。在我上一次

[文章](http://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2015/04/calling-audible-for-more-choppy-markets.html)

我报告说，我发现我们正处于长期趋势强劲（顶板）但短期趋势疲弱（底板）的时期。

我进一步表明，鉴于长期趋势的延伸程度，股票价格可能在接下来的几个月内出现转折。此外，短期趋势的转折可能是长期趋势的前导指标。

**回溯至 1900 年**

对于我自开始撰写这个话题以来收到的所有评论、反馈和建议，我感激不尽。其中一个评论者指出，这项研究的样本量荒谬地低。我可以使用回溯至 1900 年的道琼斯数据来延长研究的时间范围，而不是只回溯至 1950 年的标普 500 数据。

带着这个建议，我用道琼斯工业平均指数（DJIA）重新进行了研究，回溯至 1900 年。以下是 R-squared 图表。虽然读数与标普 500（SP 500）研究略有不同，但更长的时间范围揭示了一些有趣的洞察。首先，在 1950 年之前的时期，高 36 个月 R-squared 读数的频率更高。然而，当前的读数 0.957 与 1987 年大崩溃前的 0.930 和 1929 年大崩溃前的 0.911 相当。同样，36 个月和 6 个月 R-squared 读数之间的差异（底板）与 1987 年和 1929 年相比也在相似的数量级。

***需要记住一个重要的警告！这个模型衡量的是移动的方向，而不是移动的幅度。仅仅因为今天的趋势如此延伸并不意味着市场崩溃就在拐角处。其他时期都以 10-15%的更正来解决。***

尽管如此，基于当前的 36 个月至 6 个月 R-squared 差异 0.844，我查看了道琼斯工业平均指数（DJIA）在具有相似特征的过去时段的回报模式。样本量更为合理，为 16 个，而不是回溯至 1950 年的 SP 500 研究中的微不足道的 N=4。市场最初表现出色，但在首次差异超过 0.8（即 2015 年 3 月）之后的 3 至 6 个月内出现了转折。

如果这种趋势变得更加延伸，36 至 6 个月的差异达到了 0.9 呢？结果更加戏剧化，市场几乎立即下降。

历史分析来自

[Dana Lyons](http://jlfmi.tumblr.com/post/116493590800/similar-s-p-500-ranges-have-always-resulted-in-new)

发现了一些狭窄的震荡市场，它们似乎与 36 个月 R-squared 读数的顶部相一致，尽管样本并没有完全重叠。莱昂斯对股票投资者有好消息和坏消息：

> 首先，好消息是所有的先前区间都看到标普 500 最终创出新高，尽管有些最初是向下突破区间。两个月后，其中 8 个实例看到标普 500 不仅更高，还创出了新的 52 周新高。只有 2007 年的实例看到指数在两个月后较低，尽管它在三个月后创出了新高（在区间突破后立即创出了新高）。
> 
> 现在来说不太好的消息。在 9 次中的 5 次，新的高点非常小且持续时间非常短。在 1965 年、1976 年、1983 年、1993 年 12 月和 2007 年之后，市场的“向上突破”导致随后的一年主要保持顶部。只有 1951 年、1964 年和 1995 年的情况看到市场在一段时间内持续创出新高。此外，只有 1995 年看到标普 500 在接下来的一年实现两位数的回报。

换句话说，市场最初的表现确实不错，正如我的分析所显示的，但它们往往标志着一个重要的中期顶部的出现。

**长期趋势减弱，短期趋势波动**

我使用追溯到 1900 年的道琼斯工业平均指数（DJIA）数据进行的研究结果证实了过去研究得出的结论。我们处在一个长期趋势强劲但开始减弱的环境中。这种弱势体现在波动且趋平的短期趋势，或者说是价格动量上。

对于使用与短期 6 个月趋势类似的回溯周期的趋势跟踪技术的人来说，这表明当前对这种趋势跟踪模型不友好的时期是暂时的。在这种情况下，我可以从四个选项中选择一个前进：

1.  **维持现状**：继续按现状运行趋势模型，并接受回调作为模型的一个“特性”。

1.  **等待一个友好的环境：** 持现金等待趋势环境重新建立起来。

1.  **关注长期趋势，忽略短期趋势：** 大多数趋势跟踪模型使用长期移动平均线来定义趋势，例如 200 天，并使用短期移动平均线来进行风险控制，例如 50 天。这种方法会舍弃较短的（50 日均线），而专注于较长的（200 日均线）来发出交易信号。

1.  **更多地关注逆趋势模型。** 例子包括寻找过长多头和空头的逆向情绪模型，以及超买-超卖交易模型。

我毫不犹豫地拒绝了选项 1 和 2。盲目追随现状是学习和投资过程不了解的例子，也不让第一次亏损给你教训。持现是逃避问题，影响了学习。我确实认真考虑了选项 3，但因为它会导致过度的回报波动，因为它去掉了投资过程中的风险控制元素，所以我拒绝了它。

我最终采用了选项 4 的一个版本。我会专注于反趋势模型的一侧，通过削弱强度（但不是买入弱点）来 fade。因为我的分析表明长期趋势正在转变，从中期顶部下跌可能只是几周之遥，买入弱点相当于在压路机前捡硬币。另一方面，当市场过热时，卖出强度可能会是一个更高的赔率玩法。

**学习的试金石**

总之，这是一个案例研究，关于我是如何从回撤中了解一个模型的。在过去面试投资经理时，我总是问那个试金石问题，关于他们是怎样学习的，“在什么情况下，你的投资方法会失败？”

如果经理对他的策略思考得足够多，并且他从过去的错误中学习，他会给出一个明智的答案。这也表明他充分理解了他所下的赌注的类型，为什么这种方法有效以及可能失败的原因。

这就是你如何学会让第一次亏损变成最好的亏损。
