<!--yml

类别：未分类

date: 2024-05-18 03:16:53

-->

# 市场的谦卑学生：放松，喝一杯葡萄酒

> 来源：[`humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2015/08/relax-have-glass-of-wine.html#0001-01-01`](https://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2015/08/relax-have-glass-of-wine.html#0001-01-01)

这对于美国资本的供应商来说，无疑是振奋人心的好消息。那么，你还有什么可担心的呢？

从全球角度来看，将要受到伤害的是中国的供应商，也就是资源型经济体（澳大利亚、加拿大、南非、巴西等）和中国的主要亚洲贸易伙伴。然而，与过去的危机不同，这次几乎没有多余的杠杆需要去杠杆，事实上，世界一直在去杠杆，并且更倾向于持有现金而不是债务。

**应对可能的 EM 危机**

然而，有一个大约 9 万亿美元的贷款风险在离岸市场中流动。其中，BIS 估计有 1.1 万亿美元归因于中国和中国的国企以及中小企业（参见

[FOMC 忽视的尾部风险（你应该关注的风险）](http://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2015/02/the-key-tail-risk-that-fomc-missed-and.html)

该博客文章中，我曾经指出一个

[FT](http://www.ft.com/intl/cms/s/0/d31fe990-b2a4-11e4-b234-00144feab7de.html#axzz3RwPA0Tzy)

文章强调了 EM 崩溃的风险：

> 一个十年之前，离岸市场中的 EM 硬货币公司债券几乎不存在市场。今天，它已经比美国的垃圾债券市场要大，这个资产类别投资者熟悉了几十年，并且比欧洲的垃圾债券市场要大四倍多。
> 
> 是什么推动了如此非凡的增长？在 2008-09 年全球金融危机前的几年里，新兴市场赢得了世界投资者的青睐。2001 年，高盛将巴西、俄罗斯、印度和中国经济体识别为全球增长的新引擎。中国需求推动了商品繁荣，帮助数十亿人摆脱贫困，步入消费阶层。
> 
> 危机之后，发达国家扩张性的货币政策维持了派对的进行，将廉价信贷推向 EM 消费者，并将越来越多的外资投入到 EM 资产中。新兴公司，许多能够首次利用海外市场，开始了借款狂欢。渴望收益的外资投资者乐于提供帮助。
> 
> 法国巴黎银行全球 EM 主权和公司债券策略负责人 David Spegel 自 1994 年起关注硬货币 EM 公司债券。他的数据显示，当时这类债券的市场价值从 1070 亿美元增长至今日的超过 2 万亿美元。
> 
> 但是，随着巴西经济的崩溃，中国的放缓，以及从委内瑞拉到俄罗斯和乌克兰市场的阴霾，一些分析师担心派对已经持续得太久。
> 
> 伦敦 Nomura 的全球新兴市场外汇交易负责人 Stuart Oakley 指出事情出错的可能性有多大。“完全有可能我们能看到一家大型新兴市场商品出口公司的违约，”他说。
> 
> “在这种情境下，人们会从大型新兴市场（EM）资产管理公司那里赎回资金，银行的债券投标将会枯竭，那些债券以及所有相关资产的价格会急剧下跌，并且在整个资产类别中会出现抛售。”

记住，这些不在美国银行系统中的美元债务，因此超出了美联储的直接控制范围。如果新兴市场（EM）经济体的形势开始恶化，会发生什么？

首先，这里的关键风险不是因为公司债务违约而破产，而是公司和国家深陷外币债务（此次为美元）并且受到巨大的外汇贬值打击。在亚洲，货币当局从亚洲危机中吸取了教训并建立了大量外汇储备。最典型的例子是中国，1.1 万亿美元的海外债务有 3.8 万亿美元的外汇储备支持。

当事情到了紧要关头，美联储会通过激活或向其他中央银行提供掉期线路来采取行动（关于掉期线路如何运作的入门知识，参见

[这篇文章](https://reszatonline.wordpress.com/2015/08/16/crisis-instrument-central-bank-swaps/?preview=true)

）。将美元掉期线路扩展到外国中央银行将是美联储准备好用流动性稳定市场的强烈信号。以下是美联储如何运作掉期线路的详细说明：

[ECB](https://www.ecb.europa.eu/pub/pdf/other/art1_mb201408_pp65-82en.pdf)

关于掉期线路以及限制传播风险的原则，中央银行家们都很清楚：

> 自 2007 年金融危机爆发以来，允许向当地对手方提供外币的双边中央银行掉期线路已经成为中央银行国际合作防止系统风险和限制主要货币间传播的重要工具。欧洲中央银行（ECB）提供外币流动性的操作的设计和校准帮助实现了掉期线路的关键目标，在危机期间平息了市场和资金担忧。

坐下，放松，喝一杯葡萄酒。

**什么可以加速下行？**

到目前为止，我已经回答了第一个问题，即金融恐慌是否会将美国或全球经济推入衰退。答案是不是，主要是因为目前没有衰退风险，中国的放缓为美国提供了增长机会，并且传播风险最小。

我想回答的第二个问题是有没有可能加速下行风险的因素。在过去，我们见过一些可能会引发金融恐慌的金融事件，但最终并没有引发。例子包括巴林破产，它并没有导致全球金融系统崩溃（与雷曼兄弟和贝尔斯登不同），以及 2009 年迪拜世界的违约。

为什么是雷曼而不是巴林或者迪拜？答案是过度的金融杠杆。当事件变糟时，金融杠杆是致命的。今天，世界正在减少债务，资产负债表状况要好得多。大部分债务已经从私人和企业资产负债表转移到政府，而政府通常状况较好，因为他们的中央银行可以印钞票。如果你不相信这一点，那就记住在日本 Widowmaker 交易中做空 JGBs 损失了多少财富。

确实，中国刚刚开始去杠杆化过程，当前的危机可能是北京的考验。只需记住，人民银行远未到弹尽粮绝的地步。

[阿姆斯特朗·伊万斯-普里查德](http://www.telegraph.co.uk/finance/comment/ambroseevans_pritchard/11810420/Chinas-August-scare-is-a-false-alarm-as-fiscal-crunch-fades.html)

，多年来的永久熊，最近描述了中国的问题并得出结论：

> 这一切并不是说中国的经济是健康的。每年信贷增长七个百分点，推动债务比率进一步危险。到明年，这个数字将是 270%。这将有一个糟糕的结局。
> 
> 但中国目前并没有处于危机之中。银行的存款准备金率仍然是 18.5%。人民银行可以将这个数字削减到 6% - 就像 20 世纪 90 年代末期做的那样 - 向系统注入 3 万亿美元的流动性。在极端情况下，它甚至可以降至零。
> 
> 应该担心的时候是中国用尽这最后的缓冲区的时候。2015 年 8 月的恐慌是一场虚惊。

放松，喝一杯葡萄酒。

**一个技术性说明**

我内心的投资者告诉我，金融恐慌是加大购买力买入打折资产的大好时机。世界只会结束一次，而且今天不会结束。

在一个每个人都转向技术分析的世界里，我却转向了逆向分析，主要是因为技术支持水平几乎没什么用，因为市场处于恐慌模式。我不需要引用更多关于市场超卖程度或者空头心理多么紧张的统计数据。

如果你真的想要一个技术角度来分析恐慌的深度，理查德·查普尔，以

[Springheel Jack](http://theartofchart.net/2015/08/23/spx-3sd-punches-just-the-stats-maam/)

他回溯到了 1930 年，研究了过去 SPX 指数在每周显著跌破 3 个标准差区间的情况（就像上周五那样）。以下是他所发现的实例：他发现几乎所有这些案例中，市场都出现了超卖反弹，并收回了大部分，如果不是全部的损失。唯一的例外发生在 1940 年，当时德国军队开进巴黎：

> 1.  2008 年 10 月 10 日（雷曼兄弟）--在（内部蜡烛）第二周收复了突破蜡烛的 75%--在此反弹后，整体下跌趋势继续。
> 1.  
> 1.  2001 年 9 月 21 日（科技崩盘）--在（内部蜡烛）第二周收复了突破蜡烛的 60%，第三周回撤至完整价位--在此反弹后，整体下跌趋势继续。
> 1.  
> 1.  2004 年 4 月 1 日（债券崩盘）--下周一（周一）创出轻微新低，触及 1994 年的低点。第二周收涨 0.5%，第九周回撤至突破蜡烛的完整价位。自那周的周一低点以来，再也没有被打破过。
> 1.  
> 1.  1987 年 10 月 23 日（股市崩盘）--周一跳空高开，回撤至突破蜡烛的全部实体。周三股价走高。第三周回撤了 955 点的突破蜡烛，全部在第十三个月完成。突破蜡烛的低点自那以后从未被打破过。
> 1.  
> 1.  1962 年 5 月 11 日（1961/2 年熊市）--周一开盘平稳，再跌 2.5%至周内低点，当天收盘上涨 1%。第二周收涨 2%，第三周回撤至突破蜡烛的 60%--在此反弹后，整体下跌趋势继续。
> 1.  
> 1.  1940 年 5 月 24 日（二战法国沦陷）--周一跳空高开，第二周未测试低点，周内回撤 50%的突破蜡烛，收盘在 25%的回撤位。第三周有轻微的新低，收盘在 40%的低点。第四周有轻微的新低，持续了 17 个月，收盘在突破蜡烛的完整回撤位以上。
> 1.  
> 1.  1940 年 5 月 17 日（二战法国沦陷）--跳空低开至下周，当周下跌 8.7%，并且仍然远低于 3 个标准差周线低位区间。

这个故事的主旨是：除非市场正在预期一场重大军事失败，这将导致资本的永久损失，否则你应该放松，喝一杯葡萄酒。
