<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-18 03:22:26

-->

# 谦逊的市场学生：我如何学会停止担忧并爱上缺失的资本支出

> 来源：[`humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2015/04/how-i-learned-to-stop-worrying-and-love.html#0001-01-01`](https://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2015/04/how-i-learned-to-stop-worrying-and-love.html#0001-01-01)

我花了很多笔墨来讨论资本支出在这个周期中为何缺失（具体例子见

[资本支出：仍在等待戈多](http://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2014/04/capex-still-waiting-for-godot.html)

并且

[资本支出仍然下落不明](http://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2014/08/capex-is-still-mia.html)

上周，耐用品订单继续了未能达到预期的模式。

问题一直在于，“如果公司不投资于资本设备，经济如何增长？”在其 2015 年 4 月发布的最新《世界经济展望》中，

[国际货币基金组织](http://blog-imfdirect.imf.org/2015/04/07/no-puzzle-about-weak-business-investment-its-the-economy/)

将贫血的资本支出归咎于需求的不足：

> 利用一种新颖的统计方法，处理从投资到产出的反向因果关系，我们确认企业的投资行为与考虑到经济活动疲软所能预期的投资行为几乎没有偏差（见图表 2）。换句话说，公司通过减少资本支出对当前和预期的疲软销售额作出反应。事实上，当企业被问到面临的主要挑战时，他们通常报告缺乏客户需求是主导因素。

**知识基础资本的崛起？**

> 覆盖各种时间段，增长会计研究显示企业对 KBC 的投资与宏观经济增长和生产率变化之间存在正相关关系。据估计，在 1995 年至 2007 年期间，美国 27%的劳动力生产率增长由对 KBC 的投资解释。在整个欧洲，对 KBC 的投资占平均劳动力生产率增长的 20%至 25%。研究指出，如果之前被排除的 KBC 被包括在 1976 年至 2000 年的国家账户中作为投资，加拿大的 GDP 和劳动力生产率增长将会上升 0.2 个百分点。
> 
> 欧盟 27 个国家的数据显示，一旦将企业对知识基础资本（KBC）的支出视为投资，所有国家的测量劳动力生产率增长都会增加。在国家账户中，将 KBC 视为投资，而不是中间费用，通常会增加来自资本深化（即
> 
> （资本代表 KBC 在生产中的更大使用）。

然而，关于 KBC 对增长贡献的研究还需做大量工作：

> 然而，经济增长核算并没有解释增长的因果决定因素。它也没有解释这些决定因素之间的互补性。为了应对这一挑战，需要采用计量经济学方法。考虑到人力资本和研发（两种知识资本积累，KBC）的研究已经证实了它们对宏观层面生产率和增长具有积极且显著的影响。例如，平均教育水平提高一年被估计至少能增加总体生产力 5%。研发不仅扩大了技术前沿，也增强了企业的技术吸收能力。微观计量经济学研究通常发现研发的私人回报率在 20-30%之间。这通常高于物质资本的回报，这与知识资本积累（KBC）相关的高风险是一致的。而研发的溢出效应，虽然难以精确测量，但通常被发现是相当大的。

**基于 KBC 的增长经验证据**

实际上，有一些经验证据表明，知识资本积累（KBC），或知识产权，正变得更为重要。下面的 FRED 图表描绘了研发和软件占 GDP 的比例（蓝线）以及私人非住宅固定投资，或资本支出（CapEx），占 GDP 的比例（红线）。尽管刻度不同，图表显示，在上一场衰退后 CapEx 暴跌并且尚未恢复，而在同一时期知识资本积累的投资一直保持平稳。

进一步地，高盛资产管理公司（Gavekal）有一个基于投资于他们所说的“知识领袖”的基金，这一理念基于世界正经历一场创新繁荣。

最新的

[更新](http://gavekal.blogspot.ca/2015/04/innovation-boom-quarterly-strategy.html)

表明该基金的表现超越了其基准。请注意，这篇文章并不是对他们基金或策略的背书。高盛资产管理公司表示，他们使用一种定量过程来识别“知识领袖”。过去的表现可能归因于其他短暂因素，比如行业和部门的倾斜——自己做尽职调查。

尽管如此，FRED 和高盛资产管理公司这些结果提供了一种可能的解释：即知识产权的回报，这是无形的，要高于有形财产的回报，这由传统的会计技术来衡量。这个观点是

**适时的**

在一周内，市场关注了苹果（AAPL）和推特（TWTR）等公司的财报。
