-->yml

类别：未分类

日期：2024-05-18 03:26:27

-->

# 谦逊的市场学生：趋势模型常见问题

> 来源：[`humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2015/01/trend-model-faq.html#0001-01-01`](https://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2015/01/trend-model-faq.html#0001-01-01)

在我上次趋势模型交易系统成绩单之后（参见

[一份出色的趋势模型成绩单：（12 月+7.8%，1 年+40.9%）](http://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2015/01/an-excellent-trend-model-report-card.html)

),我收到了越来越多关于趋势模型的问题。与其逐一回复，不如在这里列出关于趋势模型的常见问题（FAQ）。

**什么是趋势模型**

趋势模型是一个资产配置模型，它基于全球股票和商品价格的输入应用趋势跟踪原则。本质上，它试图回答这个问题，“全球经济的趋势是扩张（看涨）还是收缩（看跌）？”

趋势模型组件试图回答的问题是：“趋势是在好转（看涨）还是变坏（看跌）？”下图中以及本图显示了交易模型的实际（而非回测）信号的历史。这个图通常在周日晚上更新：

**交易账户管理实践**

使用趋势模型交易系统的账户是一个交易账户。该账户通常交易 SPX、NDX 或 RUT 的 3 倍杠杆多头或空头 ETF。组合的总杠杆通常不超过 2 倍。我尝试过几次 3 倍的总账户杠杆，但发现波动性超出了我的舒适区。

由于趋势模型应用趋势跟踪原则，而趋势跟踪模型在震荡横盘市场中表现不佳，因此我补充了趋势模型的交易信号，加入了一些短期情绪和超买/超卖指标，以判断市场的上行/下行风险和回报。例如，如果趋势模型发出看涨信号，但市场超买，我会将 2 倍杠杆的多头头寸回撤到 1 倍多头，或者直接持币。我通常不会 overrider 趋势模型的信号而采取相反的观点。

**如果...收益会是多少**

由于交易账户的实际收益令人印象深刻，我经常被问到这样的问题：

+   如果你只使用 1 倍杠杆，收益会是多少？

+   你能告诉我如果不做空市场，收益会是多少吗？

+   你能告诉我在市场飙升/暴跌的那一年，收益会是多少吗？

我总是用同样的方式回答这些问题：

> 我展示我的交易账户结果只是为了提供信息。我不会使用这个模型的信号提供任何咨询或管理服务。如果这种情况发生，它将会伴随着适当的法律和监管披露。
> 
> 交易账户的目的是证明趋势模型交易部分的有效性。我已经以我认为最大化这种交易技术风险回报比的方式优化了该账户。
> 
> 我没有任何计划根据不同的条件或不同的实施方式来回测这个模型。如果我提供咨询服务或管理服务，并且资金的管理方式与我的交易账户有不同的风险偏好，其实际表现将会有所不同。

**趋势模型在什么时候转为看涨（或看跌）的？**

当市场变得波动时，我经常会被问到如下问题：“之前你持看涨态度，现在市场已经下跌了 __，你是否转为看跌了？”

> 我努力在周日以及工作日更新趋势模型的信号，您可以通过关注我的 Twitter 账号@humblestudent 来获取这些更新。
> 
> 虽然我尽量迅速回应，但我不承诺更新的及时性。请记住，这是一个免费的服务。您得到的是您所支付的。

**您提供订阅服务吗？**

没有提供服务。然而，我正在与多个不同的方面讨论如何最佳地实现这个模型的信号盈利。

如果有公告需要发布，它将在适当的时候进行。
