<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-18 04:10:55

-->

# 市场的谦逊学生：对冲基金的 2011 年表现糟糕

> 来源：[`humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2011/12/terrible-2011-for-hedge-funds.html#0001-01-01`](https://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2011/12/terrible-2011-for-hedge-funds.html#0001-01-01)

我四年前开始写这个博客，我的

[第一篇帖子](http://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2007/11/what-exactly-are-hedge-funds-hedging.html)

是关于对冲基金回报与股票回报相关的内容。这种相关性并未改变。

这是因为对冲基金和股票都是风险交易的一部分。对冲基金承担风险，股票投资者也是如此。在当前市场在“风险开启”和“风险关闭”之间波动的环境下，对冲基金回报与股票回报相关并不意外。下面的图表显示了 HFRX 全球对冲基金指数的回报，这是一个代表所有可投资对冲基金的指数，与标普 500 的对比。

尽管对冲基金的回报与标普 500 相关，但上面的图表显示它们往往比标普 500 的波动性小。这意味着，当股票回报下跌时，对冲基金的回报应该相对较少，并超越股票回报。然而，2011 年，下面的图表显示，它们并没有做到这一点，反而落后于标普 500。

2011 年发生了一件有趣的事情。首先，对冲基金那一年表现糟糕，因为它们的表现远不如标普 500。截至 2011 年 12 月 16 日，扣除费用后的 HFRX 全球对冲基金指数下跌了-9.0%，而标普 500 的跌幅为-1.3%。

负面表现普遍存在。下面的图表显示了各种 HFRX 子指数的全年回报。全球指数下跌了 9.0%，但每一个对冲基金回报类别都不如标普 500。

所有类别的对冲基金表现不佳，这说明了 2011 年积极管理者面临的逆风。

***什么都不起作用！***

表现特别糟糕的两个类别是方向性策略，即市场方向性和股票对冲，它们允许经理做多或做空。基本面价值策略全年表现最差，为-23.6%。

从标题新闻中可以直观地看出对冲基金表现的惨状。

[约翰·保尔森](http://finance.yahoo.com/news/Paulson-funds-December-source-rb-3608162699.html?x=0)

的旗舰基金 Advantage Plus 截至 12 月 16 日的表现，12 月下跌了-9%，全年下跌了-52%。像乔治·索罗斯这样的传奇人物退出了资金管理业务，专注于自己的基金。我可以继续说下去，但你们已经明白了。

我正在撰写一篇更长的文章，分析 2011 年对冲基金表现如此糟糕的原因。稍后会详细介绍。

*Cam Hui 是 Qwest 投资基金管理有限公司（"Qwest"）的投资组合经理。本文是由 Hui 先生作为外部商业活动准备的。因此，Qwest 不审查或批准本文中的材料。博客中表达的观点和任何建议都是作者本人的观点和建议，并不反映 Qwest 的观点或建议。* *本博客中表达的信息或观点，都不构成对任何证券或其他工具的购买或销售的招揽。本文中的任何内容都不构成投资建议，可能包含的建议并未基于对任何特定接收者的投资目标、财务状况或个别需求的考虑。任何证券或其他工具的购买或销售活动应基于您自己的分析和结论。过去的表现并不预示未来的结果。Qwest 或 Mr. Hui 可能在提到的证券或工具中持有或控制多头或空头仓位。*
