<!--yml

分类：未分类

日期：2024-05-18 00:30:21

-->

# 谦卑的市场学生：中国的一个变革因素？

> 来源：[`humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2010/04/game-changer-in-china.html#0001-01-01`](https://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2010/04/game-changer-in-china.html#0001-01-01)

上周，我看到了一则关于可能逐步引入基于资产的房产税的公告，这可能是中国过热房地产市场巨大变革的开始。

**投资过多，消费过少**

首先，让我通过阐述我对中国宏观问题的解释来说明。在全球金融危机之后，中国最初的回应是庞大的 5860 亿美元刺激计划，这有助于稳定中国经济乃至世界经济，但也通过吹大资产泡沫而引发了一个问题。中国的刺激措施主要针对固定投资，并造成了过剩产能，最终将导致破灭。更好的解决方案应该是刺激消费需求，这样更能平衡其经常账户和资金流动问题，同时也能减缓与其最大客户——美国之间的贸易紧张。

中国的流动性海啸导致了房地产泡沫，但这是一个你无法真正交易的泡沫。

[帕特里克·乔万克](http://chovanec.wordpress.com/2009/06/11/chinas-real-estate-riddle/)

，长期关注中国的人士，对泡沫感到困惑：

> 身为北京的一名房主，我亲身经历了这种令人困惑的现象。我们被告知，我们去年购买的公寓价值因附近新开发项目的销售而上涨了 30%，但由于没有二级市场，无法确认这一点。

**房地产作为一种货币形式**

泡沫在于新单位的定价。二级市场几乎没有交易。这是因为中国房地产税的结构，乔万克解释道：

> 美国平均房产税是评估价值的 0.95%，对于认真的房地产投资者来说，这代表了相对适中的业务成本。但对于典型的房主来说，这样的税收大约占他们收入的 3%，尤其是如果他们没有充分利用房产，这可不是一笔小数目。加上美国税制的其他方面——包括住房按揭利息扣除和被动损失规则——为住宅物业所有者提供了强烈的激励，让他们要么自己居住，要么出租给他人居住以产生收入，并惩罚他们让房产闲置。其效果是使房价紧密与实际居住空间的需求挂钩，驱使所有者寻找这样的用途。投资者的情绪可能会一时推高或推低价格，但寻找实际居住者的需要最终会促使价格修正。

乔万克指出

[中国的财产税是基于交易](http://chovanec.wordpress.com/2009/12/18/china-goes-wrong-way-on-property-taxes/)

，即基于销售而非资产。因此，投资者有持有房产而不出售的动机。实际上，在中国，房地产可以被视为一种货币形式：

> 在中国，无限期持有房产没有成本。实际上，这可以是一个相对吸引人的选择。除非中国公民已经拥有海外资金，否则他们的投资选择有限：他们可以在不稳定的国内股市上赌博，购买低收益的政府债券，或者将现金存放在收益更低的银行存款中。相比之下，无论是否有人居住，房地产都为他们提供了一个明显令人安心的地方来存放资金，避免通货膨胀的影响。美国人长期以来对拥有住房的这种优势很熟悉，但在中国，由于几乎没有任何持有成本，房主无需考虑让房产以现金或实物“支付”。对他们来说，一个空置的公寓就是一个价值储存手段，就像黄金一样，另一个除了保值外没有实际功能的资产。
> 
> 一年一度适度的税收可能不是塑造这些行为的唯一因素，但它代表了一个重要的观念差异。有一个故事，说的是二战结束后，一位美国记者在上海的报道。由于恶性通货膨胀的破坏，当地人开始使用沙丁鱼罐头作为替代货币。一位新来者打开了他销售的“收益”，结果发现里面的沙丁鱼已经变质。他向另一个交易者抱怨，对方喊道：“你打开了它们？天哪，伙计！那些沙丁鱼不是用来吃的，是用来买卖的。”在中国，公寓不是用来居住的，是用来投资的。这才是真正需求的来源。

考虑货币的理论。货币可以是任何东西：黄金、货币、香烟、沙丁鱼等。为什么不能是房地产？是的，公寓随着时间的推移会恶化，但沙丁鱼罐头也会。

如果我们在这个框架内考虑货币，那么中国最近向经济中注入的流动性很大一部分变成了较不流动的货币形式，即房地产。我们可以称之为 M4（= M3 + 作为货币持有的房地产）。如果当局想要控制 M4 的增长，那么他们必须通过建立基于资产的财产税来创造抑制将房地产作为财富储存的动机，类似于西方的税收制度。

这里提到的

[公告](http://www.marketwatch.com/story/china-mulls-new-investment-tax-to-cool-housing-2010-04-23)

上周的一个可能成为游戏规则改变者的消息：

> 根据上周五《上海证券报》的报道，按照正在考虑的规定，当局将把单个家庭购买第三套或额外房产的行为视为商业投资，从而使其需缴纳 1.2%的年度税费，基于房产价值的 70%至 90%。

这虽然是小步进展，但基于资产的财产税可能会在中国对房产的认知上产生巨大的范式转变。至于这将如何发展，以及需要多长时间才能显现，谁都难以预料。
