<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-18 03:18:11

-->

# 市场谦逊的学生：亚历克西斯·齐普拉斯能成为希腊的卢拉吗？

> 来源：[`humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2015/07/can-alexis-tsipras-become-greek-lula.html#0001-01-01`](https://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2015/07/can-alexis-tsipras-become-greek-lula.html#0001-01-01)

在周四凌晨，希腊议会通过了第二套措施，作为与欧洲其他国家谈判进一步援助的条件。以下是

[BBC](http://www.bbc.com/news/world-europe-33631751)

：

> 希腊在其议会通过第二套改革后，朝着救助迈出了关键一步。
> 
> 这些措施的通过意味着可以开始就欧盟的 860 亿欧元救助计划进行谈判。
> 
> 改革包括对希腊银行业的改变以及对司法系统的彻底改革。

对总理亚历克西斯·齐普拉斯来说更重要的是，这次投票中激进左翼联盟的叛逃者比上次投票时要少：

> 在投反对票的人中，有 31 名是他自己党派——激进左翼联盟的成员。然而，这比上周的初步投票中的反叛规模要小。
> 
> 前希腊财政部长亚尼斯·瓦鲁法基斯在首次投票中的那些反叛者之一，这次与政府一起投票。
> 
> 瓦鲁法基斯先生（用希腊语）写道，他认为保持政府团结是重要的，即使他相信这个计划是希腊债权人“设计失败”的。

我之前写过（参见

[希腊：双方都是对还是错](http://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2015/07/greece-how-both-sides-are-right-and.html)

）希腊和欧洲在互相交谈。当欧洲在说微观经济学的语言（只要结构改革正确，增长就会随之而来）时，希腊政府却在说宏观经济的语言（如果沉重的债务和紧缩政策组合将经济推向经济萧条，就不可能有增长）。当时，我写道：

> 这是我正在考虑的两个基本情景。要么齐普拉斯的最终目标是让希腊退出欧元区，这也可能使其欧盟成员国身份面临风险，要么将达成协议。
> 
> 如果有协议，大家都得保全面子。欧盟将让希腊人吞下艰难的“大计划”重组改革。同时，他们能够展示希腊人所承受的足够痛苦，以至于其他欧元怀疑派政党在观看这场戏剧时会放弃走同一条路。希腊将获得某种形式的债务减免，无论是以净现值债务注销还是以人道主义或军事援助的形式提供某种援助，以帮助其预算。
> 
> 换句话说，这将是一个典型的欧洲模糊解决方案。其他一切都是戏剧。

既然齐普拉斯政府已经屈服于欧元集团几乎所有要求，戏剧继续上演，但基调更为乐观。

**这是尼克松访华时刻吗？**

这些痛苦的改革措施的通过，为希腊带来了一些乐观的音符。

[杰弗里·弗兰克尔](http://econbrowser.com/archives/2015/07/guest-contribution-only-tsipras-can-go-to-china)

甚至将齐普拉斯比作巴西的卢拉，如果他能有效实施债权人要求的改革：

> 希腊总理亚历克西斯·齐普拉斯有机会为他国扮演类似 1997 年韩国总统金大中和 2002 年巴西总统路易斯·伊纳西奥·卢拉·达席尔瓦的角色。这两位总统候选人都长期站在左翼，与劳工有着密切联系，被认为不太重视财政责任或自由市场。他们都是在各自国家经济危机时期当选的。他们在任期内面临的金融和国际约束在他们担任反对派政治家时并不特别突出。他们都很快适应了债务人经济面临的现实，这种灵活性帮助他们更有效地领导了国家。
> 
> 这两位新总统启动了必要的改革。其中一些是“保守”的改革（或“新自由主义”），在更主流或保守的政治家领导下可能无法实现。
> 
> 但是金大中和卢拉也实施了与他们终身致力于减少收入不平等的其他改革。在金大中治下的韩国开始限制财阀，即国家庞大的家族拥有企业集团。在卢拉治下的巴西扩大了“家庭补助金”计划，这一直接向家庭支付现金的系统被认为是让数百万人摆脱贫困的功臣。

乔治·马格努斯表达了类似的乐观程度[强调添加]：

> 许多在英国和美国的人仍然认为，希腊退出欧元区是迟早最有可能的结果。但这不是我们应该希望希腊遭遇的选择。我们也不应该自欺欺人地认为，至少到目前为止，激进左翼联盟的经济和政治议程与持续成员国资格是兼容的。***但如果亚历克西斯·齐普拉斯真的承担了救助计划最重要的部分，并在他所属党派的左翼平台上转向，得到包括明年起希腊在内的欧洲经济稳步增长（即使缓慢）的帮助，这场危机的结果可能远没有许多人想象的那么糟糕。***

阿纳托尔·卡莱茨基在《

[Project Syndicate](https://www.project-syndicate.org/commentary/why-the-greek-deal-will-work-by-anatole-kaletsky-2015-07)

表示，外界应该透过欧洲剧场的表象，看到重要的是结构性改革的宏大计划（见我之前的帖子

[马里奥·德拉吉揭示了宏大计划](http://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2012/02/mario-draghi-reveals-grand-plan.html)

只要它们得到实施，欧洲将允许希腊（或西班牙、葡萄牙等）在债务义务上有所松懈：

> ***这引发了一个关键问题，即齐普拉斯政府和许多其他人在希腊危机期间一直误解的问题：建设性虚伪在欧洲政治经济中的作用。*** 公开声明与私下意图之间的差距在所有政治体系中都存在，但在欧盟这样复杂的跨国结构中，这些差距变得尤为巨大。从纸面上看，希腊救助计划将实施财政紧缩，从而加剧该国的经济衰退。但实际上，只要政府履行其关于私有化、劳动力市场和社会保障改革的承诺，预算目标肯定会放宽。
> 
> ***这些结构性改革在象征意义上对欧洲其他国家来说，以及对希腊经济来说，都比财政目标重要得多。*** 此外，欧洲央行将货币支持扩展到希腊，将改变金融条件：利率将暴跌，银行将重新资本化，并且自 2010 年以来，私人信贷将首次逐渐可用。如果救助监督机构严格执行预算目标，这似乎不太可能，这种对私人借款条件的改善很容易抵消任何财政政策的适度紧缩。

他总结说：

> 总之，目前看来，希腊实现可持续复苏的主要条件似乎已经就绪。经济学家和投资者普遍未能发现主要转折点的长期记录；因此，今天几乎普遍认为希腊面临长期萧条的看法，并不是绝望的理由。

**前路艰难**

所有这些评论的共同主题是宏伟计划中概述的结构性改革。这不仅仅意味着紧缩，尽管紧缩是其中一个组成部分，但并非关键部分。这意味着让经济更具竞争力的改革。詹姆斯·苏洛威基在《纽约客》一篇文章中解释说：

> 那么，希腊能做什么呢？其实只有一个选择——让经济更具生产力，最重要的是，增加出口。关注希腊巨额债务很容易，但根据塔夫茨大学的经济学家扬尼斯·伊奥安尼迪斯的说法，“债务终究是次要问题。生产力和缺乏竞争力出口才是更重要的因素。”
> 
> 存在的结构性问题使得这一点具有挑战性。希腊永远不会成为一个制造业强国：几乎一半的希腊制造商员工人数不到五十，这限制了生产力和效率，因为他们无法享受规模经济。希腊还拥有一个法律和商业环境，这不利于投资，特别是来自国外的投资。合同纠纷的解决时间比欧盟平均水平多一倍以上。希腊是欧洲国家中创业和运营企业最困难的国家之一，它有无数的法规旨在保护现有参与者免受竞争。所有国家都有这样的规定，但希腊是一个极端的例子。例如，面包店只能销售几种标准重量的面包。最近，希腊总理阿莱克西斯·齐普拉斯不得不承诺他将“放宽健身市场的限制”。
> 
> 这些问题的规模使得希腊的任务听起来毫无希望，但简单的改革可能会产生巨大的影响。与欧洲的形象相反，希腊已经在朝着这个方向采取了行动：在 2013 年至 2014 年间，在世界银行的“创业容易度”指数中，希腊跃升了一百一十一位。而且改革并不意味着希腊需要放弃那些使其独特的东西。实际上，在出口方面，这个国家拥有尚未充分利用的重要资产。希腊橄榄油常被描述为世界上最好的。然而，60%的希腊橄榄油以散装形式卖给意大利，然后意大利以高价转售。希腊应该自行加工和销售这种油，关于羊乳酪和酸奶也有类似的故事；2012 年麦肯锡的一项研究表明，食品产品可以为希腊的 GDP 增加数十亿美元。同样，尽管旅游业已经占 GDP 的 18%，但它还有更多的潜力。希腊的大多数游客是希腊人自己，这表明这个国家可以更好地利用蓬勃发展的全球旅游业市场。要做到这一点，需要在改善港口和机场以及市场营销方面进行重大投资。但回报可能是巨大的。希腊还需要阻止目前的人才流失。它培养出大量的科学家和工程师，但在研发上的投入很少，所以人才流失到国外。希腊还可以通过其他方式利用其气候和受过良好教育的工作队伍；正如加尔布雷思所建议的，这里是研究机构和外国大学分支机构的理想地点。

这里是困难的部分，实施改革需要各方的投入、拥有改革的主动权，最重要的是，获得各方的信任：

> 为了实施这些变革，希腊将不得不克服其他问题。当人们对政治制度的信任度高时，改革效果最佳。但希腊政府在公民中的声誉不佳，被视为特殊利益的棋子。（这种对政府的不信任是该国臭名昭著的高逃税率的一个原因。）除此之外，迄今为止结构性改革的主要倡导者是被广泛憎恨的三驾马车，其对紧缩政策的执着使得改革的观念变得令人厌恶。开放希腊经济将使普通公民受益，因为经济的众多规则和法规主要保护富人和那些有幸获得铁饭碗的人。但在人们担忧保住已有东西的时候，这很难推销。

**打击腐败**

Yves Smith 在

[裸资本主义](http://www.nakedcapitalism.com/2015/07/why-debt-sustains-corruption-in-greece-and-vice-versa.html)

对 Tsipras 能否实际实施改革持有一点怀疑态度，因为希腊的腐败水平根深蒂固。她强调了一篇由卢森堡大学的 Christos Koulovatianos 和格拉斯哥大学的 John Tsoukalas 撰写的文章：

> 由于众多希腊欧洲议会议员反对欧元区峰会协议，实施该协议将需要广泛的政治党派联盟。本专栏认为，希腊政治中的腐败将阻止形成这样的联盟。沉重的债务服务导致各党派想出极端的方法来应对超紧缩政策，并强烈反对挑战现有客户主义的直接改革。出路是签署一项新的协议，将债务重组和激进的透明度改革结合起来，包括点名羞辱的做法，以阻止中长期的客户主义。

**欧元区国家财政盈余与国内生产总值比率（以百分点计）与腐败感知指数（CPI）之间的相关性（括号内为 t 统计值）。**

反对有效改革实施的论点是，希腊各派别合作的原因很少：

> 支持广泛联合政府的一个直接论点是，政策改革和紧缩政策具有很高的政治成本。各党派的合作可以使他们分担政治成本。此外，各党派之间的广泛共识为社会提供了关于解决财政挥霍问题的技术专家建议的信誉。从欧元区主权危机一开始，国际货币基金组织（IMF）就明确提出了支持广泛联合政府或跨党派合作的指导意见（具体表述这些 IMF 指导方针的句子可见国际货币基金组织 2010a-d，2011a-f 和 2012a-f 年的报告）。
> 
> 在希腊的案例中，联合政府从未在党派之间广泛存在，尽管国际货币基金组织（IMF）的密切监督，改革进展缓慢（Campos 和 Coricelli 2015）。根据 Achury 等人（2015）提出的理论，希腊的腐败问题，结合其高债务与 GDP 比率，导致希腊陷入困境。

有出路，但不会容易。

> 解决希腊问题的理想长期方案将是根除政治中的寻租集团。然而，这需要时间和对问题的深刻理解。短期解决方案将是重组希腊债务，推迟付款，为经济复苏提供足够的时间。这种短期策略可以使广泛联合政府的好处对政党更具吸引力，因为它将减轻债务偿还负担。工作假设是，某些寻租活动仍会被政党投机（Achury 等人 2015，第 2.5、3.1.2 和 3.1.4 节）。
> 
> 当然，这样的债务重组需要一项新的协议。欧盟应该要求在债务重组交换改革也是理所当然的。这些改革能否从长远解决腐败问题（或不能），这取决于对希腊社会中腐败问题根源的理解。
> 
> 绝大多数希腊公民并不腐败：腐败是社会协调问题，导致囚徒困境。
> 
> 一小部分但关键数量的公民和政治家违反了公平竞争和公平的法律规则。不纳税的企业迫使其他企业为了在竞争中生存而效仿。申请公务员工作的有技能的年轻人被迫投资于裙带政治关系，因为他们看到不合适的人获得了这样的工作。公民看到他们的税收最终落入了他们认识的人的私人腰包，但由于涉及人员得到政治支持，他们不太可能赢得法庭诉讼。守法的公民知道税收将不会资助公共物品而是私人利益，因此不愿意支付他们的收入税，变得对那些承诺在税收征收方面宽容的政党友好。
> 
> 列表可以无休止地继续，但问题不在于道德。这是日常生活中的协调问题所引发的技术风险，最终导致囚徒困境的情况。悲哀的均衡是，希腊公民在纳税人法律面前并不感到平等。社会不信任感弥漫在公民之间，尤其是年轻人。

Tsipras 领导的政府能否成功？在之前的帖子中，

[乔治·马格努斯](http://www.prospectmagazine.co.uk/world/how-greece-became-europes-fault-line-greek-refrendum)

抱怨 Syria 政府似乎用一个既得寻租利益取代了另一个：

> 希腊拥有不到 20 万名医生、律师和工程师，大约有 60 万名公共部门雇员，但他们有组织和影响力。后者的数量从四年前的大约 100 万减少，但他们仍保持着对劳资关系各个方面的影响。至于前者，许多专业协会实行自我管理，并获得了特殊的税收、养老金和法律特权。逃税和收入低报现象普遍存在。根据牛津大学法学教授帕夫洛斯·艾 leftheriadis 的说法，在 2010 年的立法机构中，300 个席位中有 221 个被医生、律师、教育工作者、工程师和金融专业人士占据。
> 
> **讽刺的是，激进左翼联盟党在其 2014 年的塞萨洛尼基计划中，明确提出了量身定制的治理问题分析和诊断，旨在结束“数十年的错误统治”，并改变希腊的政治制度和体制。它相当连贯地论证了这是打破政治与经济不平等恶性循环的必要性。**
> 
> 然而，自从当选上台以来，它为兑现这一变革提供的支持甚少，行动更是不足。值得注意的是，在欧洲公投前的最后贷款条件中，对治理改善给予了相当大的重视，包括加强透明度、价格竞争、私有化和法治措施，以及打击腐败、欺诈和逃税。亚历克西斯·齐普拉斯拒绝了这些及其他条件，将它们混为一谈，指责他的对手进行勒索。但如果不解决这些关键问题，希腊无法希望在欧元区内外取得成功。

亚历克西斯·齐普拉斯在公投中“否”的结果后完全改变了立场，并同意了债权人的要求。他能否再次实施上述类型的改革？如果是这样，他将获得希腊卢拉的地位。
