<!--yml

分类：未分类

日期：2024-05-18 01:14:33

-->

# 谦逊的市场学生：在你做出选择之后你会做什么（第三部分）

> 来源：[`humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2008/01/what-do-you-after-youve-made-your-picks.html#0001-01-01`](https://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2008/01/what-do-you-after-youve-made-your-picks.html#0001-01-01)

我过去几年和许多投资专业人士进行了讨论，他们大多数来自经纪社区，他们认为投资管理过程是简单的。你只需要选择正确的事物：正确的股票、正确的行业、国家、主题等。其余的都是实施过程中的“杂务”。

在实践中，我发现作为一个组合经理，我花在确定我的选择上的时间大约只有一半到三分之二。如果其他所有那堆“杂务”管理不当，可能会导致令人不安的结果。一些例子包括：

- 我们的诊断显示我们的选择过程有效，但我们为什么表现不佳？

- 我们因为一个

*误解*

???

- 我不得不说，约翰这位组合经理和玛丽这位交易员一直在互相争吵……

这是关于所有那些“杂务”的一系列文章中的第一篇：在你做出选择之后你会做什么。我会强调

***没有一种适合所有人的答案***

. 您的里程可能会有所不同。（参见第一部分关于

[阅读你的客户](http://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2008/01/what-do-you-do-after-youve-made-your.html)

以及第二部分关于

[组合构建](http://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2008/01/what-do-you-do-after-youve-made-your_10.html)

).

**交易：并非事后思考**

许多投资者在选择上花费了如此多的时间，以至于交易被当作事后思考。在一些机构中，交易和执行的责任被分配给团队中最年轻的人。这是一个巨大的错误。

组合管理可以是一场英寸的较量。在我过去几年看到的许多调查中，美国大型市值 S&P 500 类似任务的第一个四分位数和中等管理者的十年回报差异在 0.8%到 1.5%之间。你可以在所有正确的选择、组合构建和风险控制上做得正确，很容易在交易上失去一切。（承认这个例子有些极端，因为中等和第一个四分位数管理者的差异在其他类型的任务中通常会更高，但我只是想证明一个观点。）

**你如何衡量交易成本？**

存在几种流行的衡量交易成本的方法：

- 佣金（当我和他们交谈时，许多经纪人关注的焦点）

- 佣金+执行缺口相对于基准（通常是 VWAP，或成交量加权平均价格）

- 佣金+执行缺口+机会成本（或不交易的成本）

- 执行缺口与纸面组合

曾经，执行基准如 VWAP 并不普及，我们不得不向很多我们打交道的经纪公司解释这个概念。今天，这是一个普遍接受的基准，用于衡量执行成本。虽然这是一个有效的概念，但作为交易成本的衡量标准存在局限性：

- 交易的大小可能太大，在这种情况下，你变成了 VWAP

- 你交易的股票可能对 VWAP 基准来说太薄，因为它可能只以大额交易成交

- 成交量正在从纽约证券交易所和纳斯达德的交易大厅转移到楼上市场和暗池，因此 VWAP 不能准确衡量实际成交的交易

- 外面正在发生一场军备竞赛：随着 VWAP 作为基准的普及，许多经纪人现在拥有 VWAP 匹配交易算法，他们将大额交易分割成小订单，以供市场消化。其他人还开发了算法来识别这类订单。

那么不交易的成本呢？很多年前，一家机构曾将交易部门的奖金基于执行价格与 VWAP（成交量加权平均价格）的差异。结果是，交易员努力只在买入价买入，只在卖出价卖出。相对于 VWAP，执行价格看起来很好，但订单完成量非常少。在这家机构的情况下，由于这种激励系统的不一致，投资组合经理与交易部门之间产生了摩擦。

如果你加上机会成本，你将得到更完整的画面。这种方法是由共同创立 Plexus 集团的 Wayne Wagner 提出的，该集团从事执行成本测量，现为

[ITG](http://www.itg.com/offerings/plexuswelcome/index.php)

。假设一个交易没有被执行，那么机会成本就是决策价格（决定交易时的价格）与测量期结束价格之间的差异。

一种更全面的交易成本测量方法是并行运行一个纸面模型组合。当你决定买入或卖出时，输入组合的变化，并测量纸面组合与实际组合的回报差异。这个差异就是执行成本。这种方法的缺点是没有细分成本。

**应该怎么做？**

有些供应商和经纪公司有交易成本估算模型。这些模型平均来说有效，但实际结果可能与估算有很大差异。我主张根据你想交易的思路的速度来定制你的交易方式。

深度价值投资者（深度价值投资者通常在交易时机上较早）可能应该有耐心，只在或低于买入价买入，只在或高于卖出价卖出。另一方面，如果你有快速的信息（一家矿业公司发现了一个大矿床，或者一家生物科技公司刚刚宣布了他们药物的一项试验结果），在买入价买入、在卖出价卖出是错误的做法。

**我的建议：**

进行一项研究，以了解你交易背后的原因及其短期价格动力。这些交易是在追逐动力还是展现负动力？交易后的动力是正面还是负面？

总结起来，

***没有一种一刀切的方法***

正如交易成本估计模型只有在平均情况下才能良好运作的原因一样。具有持续正面价格动力的交易清单需要采取积极的交易方式，而具有负面动力的交易清单则需要更加耐心。
