<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-18 03:39:40

-->

# 谦逊的市场学生：是风险偏好，笨蛋！

> 来源：[`humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2014/05/its-risk-appetite-stupid.html#0001-01-01`](https://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2014/05/its-risk-appetite-stupid.html#0001-01-01)

最近有很多关于市场分歧的写作。

**Jeff Miller**

，我依赖他提供宏观和基本面洞察的冷静观点，本周提出了以下问题：

> 这里有一个简单的测试：
> 
> 当这些更具投机性的股票去年飙升时，现在警告关于“分歧”的分析师是否庆祝市场的“确认”其强劲？还是他们警告市场处于“泡沫”中？
> 
> 如果是后者，恢复更正常的估值不是健康的吗？

布雷特·斯蒂恩巴克在

[交易者反馈](http://traderfeed.blogspot.ca/2014/05/when-stock-index-is-strong-and-stocks.html)

回顾了在市场平均创新高时负面宽度分歧的实例。他发现的结果让他惊讶：

> 具体来说，我回溯到 1990 年初，查看了标普 500 指数在以下条件下收盘在 2%的 200 天高附近的所有情况：a) VIX 小于 15；b)新的 52 周高点低于 100；c)新的 52 周低点超过 50...
> 
> 事实上，查看 38 次情况，接下来的 20 个交易平均上涨 1.9%，接下来的 50 个交易平均上涨 3.51%，每个情况下只有少数亏损。

他总结道：

> 现在，我的结论不是要全力以赴买入这个市场。相反，数据练习已经完成了两件事：1）缓和了我的看跌倾向；2）阐明了我们所处的市场类型。
> 
> 我发现这在数据练习中通常是正确的。它们提供了一种检查假设和偏见，并可以触发新想法的视角。历史视角并不总是正确的视角，但它通常是一个全新的视角——并且批判性地检查假设是有价值的。

**风险规避环境**

我同意 Steenbarger 的观点。我个人对宽度指标的看法是，尽管它们可以提供对股票负面环境的警告，但它们不是精确的定时指标。我展示了 2011 年和 2012 年的调整并没有伴随着上涨-下跌线的宽度恶化（参见

**你应该在五月份卖出吗？**

）。

我对股市的谨慎态度与广泛的迹象失去风险偏好有关（参见

**市场周期分析的看跌结论**

然而，我确实同意 Steenbarger 基于证据的方法，用来测试他对市场的猜想。

在这种精神下，我构建了一个风险偏好指数，它由市场高贝塔段品的等权重多头仓位组成，即罗素 2000（IWM）和纳斯达克 100（QQQ），再加上等权重的防御性消费品（XLP）、公用事业（XLU）和电信（IYZ）的空头仓位。下面的图表显示了风险偏好指数（黑色）和标普 500（红色）。

在过去，风险偏好指数有四次突破，突破点用虚线的紫色线条标出。在其中的三次（2008 年，2011 年和 2012 年），股价要么进入熊市（2008 年），要么调整（2011 年和 2012 年）。在一次（2010 年）中，股市没有下跌，但这部分可以归因于它们已经调整过了。

现在，我们看到了风险偏好指数的突破，不仅在美国股市中，而且欧洲小盘股相对于大盘股的表现不佳，以及信贷市场的需求减弱。尽管今天美国大型股的平均指数创下了新高，我认为这主要是短期情绪驱动的上涨（参见我之前的帖子

[关注情绪反弹](http://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2014/05/watch-for-sentimental-rally.html)

), 我继续发现自己在夏季很难过度看涨美国股市。

*Cam Hui 是 Qwest Investment Fund Management Ltd.（“Qwest”）的投资组合经理。博客中表达的观点和任何推荐意见均属作者，不代表 Qwest 的观点和推荐意见。Qwest 审阅 Hui 先生的博客，以确保它与 Hui 先生公正、诚实和善意地对待博客读者的义务相符。*

本博客中表达的任何信息或意见均不构成购买或出售任何证券或其他工具的邀请。本博客中的任何内容都不构成投资建议，且可能包含的任何推荐意见未基于对任何特定接收者的投资目标、财务状况或特定需求的考虑。任何证券或其他工具的购买或出售活动应基于您自己的分析和结论。过去的表现不代表未来的结果。Qwest 或我可能持有或控制提到的证券或工具的多头或空头头寸。*
