<!--yml

分类：未分类

日期：2024-05-18 03:43:09

-->

# 谦逊的市场学生：什么基本面推动了股市反弹？

> 来源：[`humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2014/03/what-fundamentals-drove-equity-rally.html#0001-01-01`](https://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2014/03/what-fundamentals-drove-equity-rally.html#0001-01-01)

让我们关注基本面，从对乌克兰和克里米亚的焦虑中退一步，这种焦虑很可能很快就会消失，因为欧洲和美国都没有表现出对真正会让市场恐慌的军事干预的兴趣。让我简单地说一句。股价上涨只有两个基本的基本原因：

1.  上升的收益，即周期性扩张；或者

1.  下降的贴现率，即市盈率扩张。

当标普 500 指数在上周晚些时候创下了历史新高时，理解股市反弹背后的基本驱动因素是很重要的。基本驱动因素的解决对股市当前涨势的稳健性（或脆弱性）有重大影响。

这是一个难题。商品价格，作为周期性扩张的代理，和债券价格，作为低贴现率和市盈率扩张解释的代理，都已经出现了反弹。如图所示，长期债券收益率已经跌破了 200 天移动平均线，而商品价格，如 CRB 指数所衡量，已经从多年的下跌趋势中反弹出来。

这两个资产类别的反弹是矛盾的。商品价格往往因为更高的通胀预期而上升，这可能源于周期性驱动的增长，而债券价格在大萧条环境中蓬勃发展。

发生了什么事？

这些资产类别战术反弹的简单解释可能是过度悲观的情绪。分析师如

[长期多头的短边](http://shortsideoflong.com/2014/02/february-sentiment-summary/)

已经显示出债券和商品都被机构和个人对冲基金所厌恶并且持有量不足。力量的展现只是从极度超卖的状态中反弹回来吗？如果是这样，哪个反弹是真正的？

**市盈率扩张的案例**

我可以说两边都有道理。下降的利率/低贴现率/市盈率扩张的案例得到了很好的支持。而周期性牛市可以争辩说，上面长期债券收益率和 CRB 指数的图表显示，利率的下降与 CRB 在下跌趋势中的强劲技术基础相比相当温和，但更深入地查看图表会讲述一个稍有不同的故事。

首先，长期债券收益率的 20 年图表显示它们仍处于长期下跌趋势中。可以争辩说市场在 2008 年和 2011-2013 年过于热情，但长期利率的下跌趋势保持不变。

此外，TIPS 的表现已经逊于 7-10 年期国债大约一年，表明通胀预期仍然受控，因此商品反弹不是“真实”的。（反驳观点是，TIPS 衡量的是 CPI 通胀，而商品衡量的是资产通胀，这是两种不同的东西。）

通胀和增长预期的另一个衡量标准是收益率曲线的形状。去年 5 月，由于伯南克的缩减言论，2/10 收益率曲线变得更加陡峭，但从那时起它已经基本稳定。如果通胀和增长预期确实在上升，那么收益率曲线不应该像商品价格反弹那样变得更加陡峭吗？

如果你深入研究 CRB 指数（顶部面板）最近上涨的背后（底部面板），你会发现反弹是由黄金和农业商品驱动的，这些商品的上升主要可以由天气和供应条件来解释。而周期性更敏感的商品，如能源和工业金属，在这次反弹中表现不如 CRB。

**周期性复苏案例**

市盈率扩张案例主要由债券市场传递的信息驱动。我发现有趣的是，股市正在讲述一个略有不同的周期性扩张故事。首先，周期性股票继续引领美国股市走高。下面这张摩根士丹利周期性指数相对于市场的相对表现图表显示，周期性股票自 2012 年 8 月以来的相对上升趋势仍在继续。

**股息支付股票的表现** 股息支付股票对利率更为敏感，其表现逊于整个市场。在关于周期性影响与下降的利率效应相对大小的辩论中，这张图表表明周期性影响比利率或市盈率扩张效应更强。

虽然当前商品价格主要受农业驱动是事实，但在农业之外，黄金和贵金属已经反弹。但黄金的反弹过于狭窄，不足以支撑资产膨胀预期的上升，周期性敏感的板块如材料和能源相对表现良好。

看看材料行业的这个相对表现图表。材料从多年的相对下降趋势中反弹，并在上周进行了相对突破。背后的商品会不会落后太多？

能源领域的形势不那么乐观，但仍然具有建设性。石油服务和勘探生产公司集团就像材料一样摆脱了相对下降趋势，并处于相对整理阶段。如果它们遵循材料行业的模式，那么它们在相对意义上突破向上的时间问题。

**周期性增长还是市盈率扩张？**

如我所说，对股市反弹这些解释的解决对反弹的持久性具有重要意义。基于增长的解释更为健壮，因为它表明美国经济增长正在加速，因此销售和利润将会扩张。另一方面，基于市盈率扩张和上升增长预期的反弹，这些预期可能不会实现，因此更容易令人失望。

答案是什么？

老实说，我不确定。根据我的分析，我更倾向于周期性扩张的解释，因为市盈率扩张的案例更多地基于当前状况（黄金和农产品价格上涨），而股市内部更支持周期性扩张的案例。然而，我必须承认，必须尊重债券市场的信息。

在他对高频经济发布的每周评论中，

[New Deal Democrat](http://community.xe.com/forum/xe-market-analysis/weekly-indicators-weakly-positive-edition)

写道，他最新的阅读认为，当前的经济疲弱只是与天气有关，还是可能是经济动量更根本的放缓的迹象[强调添加]。

> 去年长期领先指标的弱点似乎现在已经反映在短期领先指标上了。临时工作、首次失业救济申请、汽油、石油和其他商品本周都再次接近中性。
> 
> 同时，同步报告也非常混杂。消费者支出和税收预提都是积极的，但没有明显的天气借口就减弱了。航运业混合。钢铁产量是负的。与去年同期的天然气使用量相比，再次出现负增长。另一方面，本周铁路运输强劲，与上周形成鲜明对比。
> 
> 在过去的几周里，短期领先和同步指标普遍疲弱，少数例外，这种弱点有所缓解，但只是微弱地积极。***关键是看冬季天气转暖后，近期疲弱是否持续***。

在解决这个问题之前，股市反弹的持久性和脆弱性仍然悬而未决。

*Cam Hui 是 [Qwest Investment Fund Management Ltd](http://www.qwestfunds.com/) 的投资组合经理。 （“Qwest”）。博客中表达的观点和任何建议均属于作者，且不代表 Qwest 的观点和建议。Qwest 会审查 Mr. Hui 的博客，以确保它与 Mr. Hui 对读者公平、诚实和诚信的义务相符。

本博客中表达的任何信息或观点，均不构成购买或出售任何证券或其他工具的邀请。本博客中的任何内容均不构成投资建议，且此处可能包含的任何推荐意见未基于对任何特定接收者的投资目标、财务状况或特定需求的考虑。您在进行任何证券或其他工具的购买或出售活动时，应基于您自己的分析与结论。过往表现并不预示未来结果。要么是 Qwest，要么是我，可能持有或控制着在本文中提及的证券或工具的多头或空头头寸。*
