<!--yml

分类：未分类

日期：2024-05-18 03:31:06

-->

# 谦逊的市场学生：专业人士真的怎么看待市场？

> 来源：[`humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2014/10/what-do-pros-really-think-about-market.html#0001-01-01`](https://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2014/10/what-do-pros-really-think-about-market.html#0001-01-01)

我回顾了一些“机构”经理的调查，发现了很多明显的矛盾。一方面，

【Ryan Detrick】(@stocktwits.com/RyanDetrick/message/28086930?utm_source=direct-stks.co&utm_medium=community-twitter&utm_campaign=outboundteam)

强调了 NAAIM 经理在股票持仓中的恐慌水平：

另一方面，新发布的巴伦周刊

[大型资金调查](http://online.barrons.com/articles/big-money-poll-the-bull-will-be-right-back-1413611450)

资金经理们显示他们对股市非常乐观。调查表显示专业人士在股市方面倾向于乐观，更多的人认为股市被低估而非高估，最重要的是，80%的人预期在接下来的 12 个月内会净买入股票：

> 要想让美国的基金经理改变他们对美国股市乐观的态度，仅仅过去一个月的 5%以上的股市下跌是不够的。他们在过去两周告诉巴伦周刊，自从我们的最新大型资金调查中有 59%的参与者表示他们对 2015 年中期之前的美国股市持乐观或非常乐观态度以来，这是从春季调查的 56%上升的，但低于去年秋季的乐观读数 68%。

美银美林(BoAML)基金经理调查(FMS)显示，美国股票的持仓略高于平均水平且在上升，但并非过高：

什么鬼？经理人怎么可以同时对美国股市持悲观（NAAIM）、轻微乐观（FMS）和极度乐观（BM）？

此外，NAAIM 调查的读数在我看来非常异常。NAAIM 样本中的资产配置波动并不符合我所熟悉的任何机构管理者的行为。大多数机构管理者有各自的单独指令，例如美国大盘股、高收益债券等，这要求他们保持完全投资。在大多数情况下，现金水平超过 5%是异常的（想象一下如果你买了 SPY，而其净资产在市场反弹中表现不佳，因为经理决定持有 20%的现金你会如何反应）。

**比较调查样本**

当我阅读了每个调查的样本讨论后，我之前的美林同事沃尔特·墨菲告诉我，NAAIM 样本由代表客户投资的独立投资顾问组成。换句话说，这些是由个别投资者和夫妻店投资顾问组成的，他们对客户的基金有自主权。

相比之下，巴伦周刊和 BoAML 的调查样本更具机构性质。巴伦周刊是这样描述他们的调查对象的：

> 《大资金调查》每年春季和秋季进行一次，在纽约州塞沃斯市的 Beta 研究公司帮助下进行。最新的调查从全国各地的 145 位投资组合经理那里收到了回应，他们代表了美国一些最大的投资公司和许多较小的公司。巴伦周刊》已经进行了 20 多年的大资金调查，以获取专业投资者对金融市场和经济状况的看法。

相比之下，巴塞尔美洲银行样本更具全球化，因为他们同时进行全球和区域调查：

> 共有 220 位评委参与调查，总资产管理规模达到 6400 亿美元。176 位评委（资产管理规模 5080 亿美元）回应了全球 FMS 问题，103 位评委（资产管理规模 2640 亿美元）回应了区域 FMS 问题。

**宏观风险亮点**

现在样本问题已经解决，我的结论是，在最近的风险厌恶期间，注册投资顾问(RIAs)惊慌失措，而美国机构经理对美国股市变得更加乐观，全球和非美国经理则略微收回了他们的风险敞口以对标。

调查回应还突出了预测中涉及的大规模风险类型。想想看，据《巴伦周刊》报道，经理们预计 10 年期国债收益率明年将升至 3.0-3.5%。

哇！在股市上涨的背景下，这代表着 10 年期收益率大约上涨了 1%。这暗示着一个非常强劲的盈利和经济增长情景，如下所示。这里的关键风险是：要么增长预期过高，要么债券收益率预测错误。

此外，巴塞尔美洲银行调查显示，大多数经理预计收益率曲线将变得平坦。如果巴伦周刊》样本和巴塞尔美洲银行样本都正确，那么这暗示 10 年期收益率将升至 3.0-3.5%，同时收益率曲线平坦化——意味着短期端出现意外的激增，表明美联储将比市场预期更积极地收紧政策。

有人肯定出了很大问题，但在这里投注反对共识无疑存在机会。

当然，巴塞尔美洲银行调查的性质更为全球化，这些调查结果反映了经理们对非美国经济的焦虑。欧元区和中国的宏观风险以增长放缓的形式上升。样本中表现出的谨慎与巴伦周刊》调查中美国资金经理样本的乐观形成鲜明对比。这就是在解释数据和得出结论之前理解受访者人口差异的重要性。

**关注他们的行为**

最后，专业的资金管理者与你我并没有太大的不同。他们中有高有矮，有白种人、棕种人，有男有女，他们形态各异、大小不同。这就是为什么我在阅读这些调查结果时总是小心翼翼。我更愿意关注市场指标，比如期权溢价和偏度，或者关注他们如何处理自己的资金的问题，比如 AAII 资产配置调查，而不是他们怎么想的，比如 AAII 看多看空调查。

看他们做什么，而不是看他们说什么。
