<!--yml

分类：未分类

日期：2024-05-18 04:43:49

-->

# 智能交易：评论：机器学习 算法视角 第二版

> 来源：[`intelligenttradingtech.blogspot.com/2015/04/review-machine-learning-algorithmic.html#0001-01-01`](http://intelligenttradingtech.blogspot.com/2015/04/review-machine-learning-algorithmic.html#0001-01-01)

[图 1. 机器学习：算法视角 第二版. 斯蒂芬·马斯兰德](http://www.amazon.com/Machine-Learning-Algorithmic-Perspective-Recognition/dp/1466583282)

我只想简要地分享一下我对斯蒂芬·马斯兰德博士的第二版非常实用的书籍《机器学习，*算法视角*》的一些初步印象。作为第一个版本的大力支持者，我向马斯兰德博士请求了一本评论副本，在他的帮助下，出版商很慷慨地给了我一本评论副本。我花了几个月的时间研究了许多新主题并在 Python 中测试了许多新脚本。有了这些，我将深入介绍我对这本书的一些印象。

我之前说过，我认为第一版是涉及应用机器学习从 Python 视角来看的最好的书籍之一。我现在仍然认为这是这样的。这本书已经非常全面，现在扩展了涵盖一些非常相关的现代主题，包括：

+   粒子滤波（在 Python 中实现的工作实现）。

+   深度信念网络

+   高斯过程

+   支持向量机。现在包括了使用 cvxopt 优化包装器的可工作实现。

这些主题本身应该能激起读者的大量兴趣。有几点将这本书的方法与其他许多涉及机器学习的书籍区分开来。一是这本书涵盖了非常广泛的有用主题和算法。你很少找到涵盖进化学习（遗传编程）或采样方法（SIR，Metropolis-Hasting 等）的机器学习文本。这也是我强烈推荐这本书给 MOOC 课程如安德鲁·恩格斯的优秀课程'机器学习'或哈斯蒂和蒂布希尔拉尼的'统计学习简介'的学生的原因之一。许多学生正在寻找扩展他们在机器学习方面的技能，并希望能够访问他们可以构建和运行的工作代码。

虽然这本书没有过分关注数学证明和推导，但提供了足够的数学内容，使学生能够跟进并理解主题。在任何机器学习课程中，线性代数和符号的知识总是有用的。此外，书的编写方式使得如果你只想覆盖一个主题，比如粒子滤波，你不必阅读所有之前的章节就可以跟随。这对于那些想要更新现代主题知识的读者来说是有用的。

偶尔我确实不得不将一些 Python 代码翻译成 Python 3.4 版本兼容的代码。然而，编辑工作非常少。例如，早期版本的打印语句不需要将打印参数括在括号内。所以，你可以将 print 'this'改为 print('this'), 为例。

我发现关于粒子滤波器和采样的覆盖内容对于金融时间序列非常相关——正如我们所看到的，这样的分布通常需要与正态性假设偏离的模型。我可能会在未来某个时候添加一个关于这方面的教程。

总之，我强烈推荐这本书给任何想学习机器学习的人，他们发现学习最好的方式就是能够接触到运行中的、具体的代码示例。此外，我特别推荐给那些从统计学习角度（Ng, Hastie, Tibshirani）跟随学习的学生，他们正在寻求拓宽应用知识。更新的文本非常及时，涵盖了当前非常热门的话题，并且在这一领域的现有文本中很少有涉及。

任何希望深入了解所涉及主题和代码的人，都可以在作者的网站上找到附加的信息和代码.*

[作者的网站](https://seat.massey.ac.nz/personal/s.r.marsland/MLBook.html)。

.*
