→yml

分类：未分类

日期：2024-05-18 04:45:16

→

# 智能交易：金融市场中的混沌？

> 来源：[`intelligenttradingtech.blogspot.com/2010/07/chaos-in-financial-markets.html#0001-01-01`](http://intelligenttradingtech.blogspot.com/2010/07/chaos-in-financial-markets.html#0001-01-01)

多年来，不少对此感兴趣的人都向我询问混沌及其在交易中的应用。毕竟，正如詹姆斯·西蒙斯和他的团队在文艺复兴科技公司使隐马尔可夫模型和语音处理变得流行一样，混沌理论和其在金融领域的应用很大程度上归功于复杂系统领域的两位前物理学家诺曼·帕卡德和道恩·法默。他们的大部分故事在托马斯·贝斯所著的《预测者》一书中有所讨论。这两人在复杂性和混沌的新研究领域处于前沿，并决定将他们的知识转化为应用，在圣达菲成立了一家名为 Prediction Company 的公司。这家公司在 2005 年被 UBS 系统公司收购。

图 1.   洛伦兹吸引子相空间切面的签名，又名蝴蝶效应。

我们可以花很多时间讨论混沌的各个方面，因为它是一个非常大的领域，有许多不同的相关领域（如分形和复杂性）。但我想要概述的是为什么这个领域对交易员和量化分析师都如此吸引人。大多数时间序列专家都会运行一系列测试，以证明市场没有可预测的秩序。

然而，使混沌如此迷人的是，某些时间序列可能看起来通过了众多常见的随机性统计测试，但实际上是完全确定性的。

混沌是一门研究系统非线性动力行为的科学领域。一个流行的例子可能是不同行星体如何相互对彼此产生力（参见庞加莱），或者各种粒子的湍流流动。研究此类系统的人通常喜欢在被称为相空间或状态空间的领域观察签名。他们不是观察时间序列随时间展开，而是寻找一种在系统状态动力学随时间展开的轨迹下隐藏的秩序。轨迹的图可能显示出在时间域内看似随机的结构秩序。最著名的吸引子签名之一是众所周知的洛伦兹吸引子，它在流行文学中更广为人知的是蝴蝶效应。前面展示的图 1 显示了相空间轨迹的 2d 切片，您可以在

[混沌小程序](http://www.cmp.caltech.edu/%7Emcc/Chaos_Course/Lesson1/Demo8.html)

这个著名的签名展示了一个与三维动态大气对流相关的迷人案例，其中隐藏着底层秩序。

我们将要查看的一个更简单且适用的模型，是出于说明目的而众所周知的 Logistic 映射（也称为二次映射和 Fiegenbaum 映射）。这个非线性动力轨迹的方程被研究并归功于研究鱼类种群模型的生物学家 Robert May。

Logistic 映射的递归方程是：xnext = r*x(1-x)

请注意，这是一个反馈系统，通过改变值 r 来控制系统模型的动态。当你把它与控制系数 r 相比时，你会发现这个系列从一个稳定的系统变成了一个二分叉进入周期循环的系统；当它接近 4 这个值时，开始表现出混沌行为。混沌行为是非周期的，这（像金融系列）永远不会完全重复；但是（与金融系列不同）有一个潜在的决定性秩序。为了看到混沌的美丽以及它如何表现出决定性，我们首先看看时间序列。

图 2. Logistic 映射方程的时间序列。

注意第一个图，它显示了第一个差分时间序列，没有显示出周期性或确定性的迹象，累积游走在第二个图上也看不到。然而，如果我们观察同样系列在相空间的相空间签名，我们看到一个完全不同的画面。

图 3. Logistic 映射的相状态图。

注意在这个图中，它显然是确定性的。即给出 x 轴上的任何一点，我们很容易确定未来一步在 y 轴上确切的对应点。这应该是很明显的，因为我们最初得到的方程 xnext=r*x(1-x) = r*x-r*x² 是一个负抛物线曲线。然而，许多这样的时间序列并没有这样的简单方程，必须通过各种方式进行测试以确定结构混沌。此外，还需要处理其他问题，包括对初始条件的敏感性和由于有限计算精度而导致的发散轨迹。

好吧，既然我们理解了关于混沌的所有喧嚣以及一个看似随机的信号有一个潜在的决定性特征，那么常见的金融时间序列又如何呢？

图 4. 典型的随机游走（金融）时间序列。

随机游走显示不出可辨认的秩序，也没有周期性；类似于 Logistic 方程系列。但如果我们观察相空间轨迹呢？

图 5. 随机游走的相空间轨迹。

没运气。注意随机游走显示零确定性，因此具有高斯性质。还有许多方法可以显示更高阶维度的度量（相关延迟图，Lyapunav 指数等），而且除了所谓的罗盘花之外，我个人在原始金融时间序列中没有看到太多确定性混沌的证据。顺便说一下，这里的相位图相当于那些更熟悉与金融相关统计的人的延迟一个散点图的回报。

关于 Prediction Company 的最后一点是，有一篇经常被引用的关于 mackey-glass 方程的论文。

（血液流动的非线性动态模型）是由梅耶尔和帕卡德提出的，他们使用遗传算法来寻找序列的潜在条件秩序规则集。

我将以《预测者》中的一个最佳摘录作为结尾，这个摘录反映了我过去十年中的主要关注点和发现...

“关于市场的一个基本真理是，其动态是非稳定的，”诺曼解释说。“我们没有看到存在一个具有稳定统计特性的吸引子的证据。这就是混沌的特征——拥有一个具有稳定统计特性的吸引子——所以我们看到的是别的。可以称之为一个'比混沌更奇怪的吸引子'，它可能根本不是一个吸引子。

市场可能会进入一个时代，其中某些结构会凝聚并在统计上保持稳定模式，但随后无可避免地会消失。你会有结构云凝聚又消散，凝聚又消散。预测公司的任务是找到那些信号最强烈且持续时间最长的结构片段。我们希望知道结构是开始形成还是消散的，因为一旦它开始消散，我们就想停止对其下注。"

...摘自托马斯·A·贝斯所著《预测者》（1999 年）。
