<!--yml

分类：未分类

date: 2024-05-12 18:36:42

-->

# 介绍 D-VaR 头寸规模（第一部分） | CSSA

> 来源：[`cssanalytics.wordpress.com/2010/02/04/introduction-to-d-var-position-sizing-part-1/#0001-01-01`](https://cssanalytics.wordpress.com/2010/02/04/introduction-to-d-var-position-sizing-part-1/#0001-01-01)

头寸规模是交易中最无趣的话题。 我们都发现自己太忙于寻找最终的交易策略或指标，以至于没有时间思考应该投注多少。 与你可能认为的相反，确定你应该投注多少并不只是确定你的预期优势。 与具有确定赔率的赌场游戏不同，市场是不确定的，调整意外尾部损失的重要性与调整预期优势的大小一样重要。

对于对冲基金和那些以交易为生的人来说，这个概念并不新鲜； 他们通常首先考虑风险，因为他们的持续存在取决于能否留在游戏中。对于这些 sophisticates 来说，头寸规模、多元化和对冲是他们风险管理方法的基础。 他们中的许多人非常清楚，初始止损（与非常有用的跟踪止损相反）在管理风险方面被高度高估了——如果使用不当，会增加你破产的机会。 这是因为如果它们设置得太紧，它们将保护你免受尾部风险，但使你面临更多的噪音。 如果设置得太远，反之亦然——尤其是意想不到的缺口。 权衡很简单： 一次严重打击致死，或千刀万剐。 找到最佳的平衡是非常困难的。 初始止损本身不足以通过管理风险，与其结合其他风险管理工具时效果会更好。 相比之下，头寸规模非常有用，因为你 a）不需要面对时机风险，b）只能损失已投资的部分——如果你投注你组合的 5%，意外的缺口不会让你损失超过你所投注的。

据我所知，我不认为这种特定的头寸规模方法之前已经发表过。 然而，我知道它是基于“价值在风险”这个广为人知的概念。 从 Investopedia 来看，这是如下定义的：[`www.investopedia.com/terms/v/var.asp`](http://www.investopedia.com/terms/v/var.asp):

**什么是*价值在风险 - VaR*？**

一种基于历史价格趋势和波动性的统计分析来估计投资组合损失概率的技术。

**Investopedia 解释了*价值在风险 - VaR***

VaR 通常被银行、证券公司和从事能源及其他商品交易的 公司所使用。VaR 能够在风险发生时测量风险，并且在公司做出交易或对冲决策时是一个重要的考虑因素。

总的来说，VaR 关注尾部风险，这在业内定义为在 95%置信水平（或任何策略每日盈亏分布的 5%置信水平）下的预期损失的大小。知道在极端情况下可能发生的最大亏损有助于风险管理专业人士为最坏的情况做好准备。如果你知道你的投资组合可能承担的风险百分比，理论上你可以为你的投资组合或个别股票仓位大小制定一个给定的最大值。传统做法是使用正态分布来进行这项任务——所需要知道的就是均值和标准差，这个估计可以很容易地得出。不幸的是，对于那些滑尺男孩来说，金融市场实际上并不是正态分布的，而且往往表现出“厚尾”特征。这意味着在乌托邦式的交易宇宙中所预期的最大风险（或上行）实际上更可能发生，并且规模更大。这意味着基于波动性的仓位大小本质上建立在一个不稳定的基础上。（关于这一点后面还会详细讨论）为什么不简单地查看每日回报的实证分布呢？毕竟，我们自己的实证观察告诉我们正态分布是有缺陷的，那么为什么不由经验来管理风险呢？

在这种方法中，我们将使用一个非常简单的方法：

1) 获取给定股票、指数或策略的每日回报

2) 计算回报的 5%分位数（最大尾部亏损）

3) 选择一个预算风险水平作为最大每日亏损，比如 1%（保守）或 1.5%（激进）

4) 你的仓位大小是预算风险水平除以最大尾部亏损的绝对值

5) 这个仓位不得超过 200%

我们的目标是以下这些：

1) 减小最坏的最大亏损大小——特别是相对于被动的购买并持有策略

2) 提高夏普比率或风险调整后的回报率——也相对于被动的购买并持有策略

以下测试是在道琼斯工业平均指数上进行的，使用的是回溯到 1928 年的雅虎财经数据，超过 20000 个柱子：

| VAR 仓位大小道琼斯 1928 年至今 |  |  |
| --- | --- | --- |
|  |  |  |  |  |  |
|  | **总** |  |  | **最坏每日** |
|  | **夏普** | **年化复合增长率** | **标准差** | **亏损** |  |
| 购买并持有 | 0.24 | 4.5% | 18.4% | -22.6% |  |
| D-VAR 1%风险 | **0.45** | 5.2% | 11.5% | **-7.6%** |  |
| D-VAR 1.5%风险 | 0.41 | **6.9%** | 16.7% | -11.4% |  |

正如你所看到的，两个目标都实现了——D-VaR 显示的尾部风险更低，夏普比率更高。作为一个额外的奖励，它实际上产生的年化复合增长率比购买并持有还要高。从 1929 年的大崩溃，到 1987 年的大崩溃，1998 年的亚洲危机，再到 2008 年 10 月，D-Var 在没有使用任何与时机相关的工具的情况下， limited tail risk 地存活了下来。这使得它成为一个 Definite candidate 作为一种在现实生活中起作用的新仓位大小方法。在随后的帖子中，我将给出一些更多的例子，说明这个可以在基本的交易策略中如何使用，这些策略既可以做多也可以做空。
