<!--yml

分类：未分类

date: 2024-05-12 18:41:33

-->

# 介绍利弗莫尔指数 | CSSA

> 来源：[`cssanalytics.wordpress.com/2009/11/22/introducing-the-livermore-index/#0001-01-01`](https://cssanalytics.wordpress.com/2009/11/22/introducing-the-livermore-index/#0001-01-01)

“不要同时对太多股票感兴趣。同时关注几只股票比关注很多股票要容易得多。” ——杰西·利弗莫尔

“将你的研究重点限制在当天的主要股票上。如果你不能从领军的活跃股票中赚钱，你就不可能从整个股票市场赚钱。” ——杰西·利弗莫尔在《如何交易股票》中

像许多其他交易员一样，我爱上了《股票作手回忆录》这本书，它是以著名投机者杰西·利弗莫尔为原型创作的。这本书从纯粹的技术和心理角度介绍的交易概念是永恒的。这本书最有趣的部分是关于交易“活跃股票”和跟随“领导者”的概念。这个概念在杰西·利弗莫尔关于市场的自己的书中也被提出，他强调交易高流动性和活跃度、引领市场的股票。他还讨论了找到具有可预测“性格”的股票，并且非常符合他的交易风格。利弗莫尔的著作和概念在现代通过传奇交易员尼古拉斯·达瓦斯（《我在股市中赚了 200 万美元》）和投资者商业日报的威廉·O’尼尔（《如何炒股》）的作品中重生。这三本书（包括《股票作手回忆录》）是我所有时间最喜欢的三部投资书籍。它们都强调使用趋势跟随/突破方法交易“活跃”股票和“市场领导者”是取得投资成功的路径。一些更现代的成功故事，如年度最高回报世界纪录保持者丹·扎 anger（绝对不会是一夜暴富），也使用了类似的方法。丹·扎 anger 还讨论了他自己独有的符合他标准的“心头好”股票清单。据说这些股票“波动性”较大，且较少发出错误信号。

根据我的经验和观察，我注意到最成功的投资者/交易员无论是在交易股票还是期货时，都使用这种方法来实现惊人的财富。相比之下，用短期方法做到这一点的人非常少。同时，所有这些投资者/交易员似乎都应用某种过滤器来识别最佳交易股票。目前，IBD 100 是唯一最能代表这种方法的正式指数。它实际上是一个非常受尊重的指数，对于活跃交易者来说是一个很好的资源。然而，它存在几个缺点：1)这种方法不是通用的：它只针对股票，不能应用于其他资产类别 2)它对市场应该如何运作与实际运作方式的假设太多：我实际上测试了奥尼尔提出的许多声明/假设，并发现其中许多没有统计有效性 3)它包含太多流动性差和具有投机性的股票，这些是莱文永远不会考虑交易的（甚至连奥尼尔本人也不会考虑）。

因此，为了解决这些问题，我创建了“莱文指数”（The Livermore Index），这是一种普遍适用的方法，可以应用于任何资产类别及其组成部分。如我们将要看到的，莱文指数非常适合短期或长期趋势交易或基于动量的交易方法。创建指数所使用的方法是专有的，但它只使用了少数不同的衡量标准。莱文强度评级（Livermore Strength Rating，简称 LSR）用于根据每只股票的吸引力进行排名。LSR 值最高的股票是你想交易的股票，因为它们是“最容易”交易的，并且最有可能让你通过任何趋势策略（包括在过去 10 年中非常难以交易的标准化突破策略）获得可观的利润。不言而喻，使用这种方法的结果非常令人震惊，完全打破了如何识别“活跃”或“市场领先”股票的范式。关于这一点，以后会详细介绍……

待续……
