<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-18 04:59:49

-->

# Magmasystems Blog: 职业选择 - 投资银行 (IB) 与复杂事件处理 (CEP) 供应商

> 来源：[`magmasystems.blogspot.com/2008/08/career-choices-ib-vs-cep-vendor.html#0001-01-01`](http://magmasystems.blogspot.com/2008/08/career-choices-ib-vs-cep-vendor.html#0001-01-01)

你更愿意选择哪一种？在华尔街一家大型投资银行工作，保证获得一份不错的薪水（在好时光里），可能让你成为邻居羡慕的对象（除非你住在新泽西州的 Short Hills 或康涅狄格州的 Greenwich），还是在一家小型、技术娴熟的软件公司工作，在那里你可以直接对底线负责？

最近，我工作的这家大投资银行的同事（让我们称他为 T）面临了这样的选择。

T 是华尔街顶尖的性能架构师之一，个人在提高我们几个关键系统的性能方面发挥了重要作用。由于各种原因，T 感觉他想要探索其他机会，几周后，他就有了几份工作和咨询邀请。在这种市场环境下，他在求职中能取得如此成功，充分说明了他的才华。

T 即将接受的职位是在一家最近麻烦不断的大型投资银行担任 W-2 顾问。T 以前从未做过咨询，所以他对咨询的生活问了我很多问题。考虑到 T 是咨询行业的新手，只有一份一年的合同，而且所在的投资银行管理据说有些混乱，我更希望看到 T 去别的地方。如果这家投资银行将来解雇更多的咨询人员，T 很可能是首批被解雇的人之一。投资银行可能会给 T 一小笔钱来买断剩余的合同，然后 T 就会发现自己又回到了街头。

巧合的是，在 T 准备从我的公司辞职前一周，一家复杂事件处理供应商的首席执行官联系我，问我是否认识谁可以担任他们公司新开设的职位。我立刻想到了 T。T 反正也要离开，所以我感觉推荐他去 CEP 供应商是可以的。两天后，T 有了第三份工作邀请，又过了一天，T 与 CEP 供应商达成了协议！

我花了大量时间帮助 T 梳理他的各种选择。几乎每一个决策点都倾向于加入 CEP 供应商。CEP 供应商绝非初创公司，因为他们已经运营几年，有大约 60 人在为他们工作，但确实有着初创公司的氛围（不过没有硅谷式的足球桌和阁楼）。

有利于投资银行 (IB) 的因素包括：

- 能够与很多人互动，迅速建立许多新联系。在咨询行业，你的网络就是一切。

能够在各种交易系统上工作，并提高他的领域知识。

很高的时薪。

咨询投资银行的负面因素：

这个特定的投资银行（IB）深受信贷危机的影响，最近解雇了大量员工以及许多合同工。

受到投资银行政治和流程的影响。

作为咨询师的成本，其中包括支付 14%的社保（即使他是咨询公司的 W-2 员工，他们还是要求他支付全部的社保税！）。

CEP 供应商的有利条件：

在一个应该很少有政治和流程阻碍生产力的创业型氛围中工作。

在家附近的一家由非常聪明的火箭科学家组成的公司工作。

在预销售职位上，能够直接影响公司的底线并推动公司的未来发展。

有机会出差（有些人可能认为这是负面的）。

能够结识来自许多不同类型公司的大量不同技术员。由于 CEP 吸引了对冲基金，因此有机会了解一些对冲基金运营的领域知识。

如果 T 能在公司中获得任何股权，那么如果公司被收购，就有机会套现。

直接与公司高层互动。

参与了在 Garter Hype Cycle 中可见的技术。

成为一个多面手的机会……销售、技术、性能分析、咨询。

加入 CEP 供应商的负面因素：

目前基础设施产品的销售非常困难。

处理采购过程中固有的非常漫长的延迟，这是所有投资银行都有的问题。

销售工程师的旅行日程可能非常繁重，特别是如果你有家庭。

在贸易展会上值展位。

T 选择明智了吗？我很想听听您的看法。

©2008 Marc Adler - 版权所有。

这里的所有观点都是个人的，与我的雇主无关。
