<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-18 04:56:39

-->

# Magmasystems Blog: CEP 2009 Predictions

> 来源：[`magmasystems.blogspot.com/2009/01/cep-2009-predictions.html#0001-01-01`](http://magmasystems.blogspot.com/2009/01/cep-2009-predictions.html#0001-01-01)

David

Luckham

拥有

[向 CEP 群体提问](http://forum.complexevents.com/viewtopic.php?f=13&t=163#p564)

发布他们的预测

CEP

2009 年市场预测。尽管这是一个在精神自慰方面的有趣努力，但我认为在经济环境像世界现在这样时，将自己设定为预测者只会让你看起来愚蠢。

相反，我会指出我在 2008 年观察到的一些事实，你可以自己得出结论。

趋势线

从这些数据点中得出结论。

1) 在大型投行中发生了大规模的合并。我确切地知道大多数的

CEP

公司的收购者花了很多时间和资源在

POCs

在一些现在已经倒闭的公司中。如果一个

CEP

供应商花大部分时间追求这些

IBs

，那么你可以确信他们在追求这些交易上损失了一些钱。大多数陷入困境的

IBs

（美国富国银行，美国银行）并不以追求先进技术而闻名。

2) 对冲基金发生了合并。一些已经不存在了。大多数其他人都亏了钱，将不得不开始合并开支。

3) 大型投行

IBs

仍然存在的正在合并开支，并对自由裁量的技术支出进行了非常严格的审查。换句话说，很难说服企业花费 25 万美元在

CEP

技术，因为它看起来“有趣”。允许机器做人类现在做的事情的技术将会受到好评。绿色技术和数据中心

合并

（

ie

：降低开支）也受到好评。

4) 

Gartner CEP

会议客户出席率很低。

5) 云计算现在是当天的流行词汇。当您提到您参与

CEP

。博客流量在

CEP

空间。玫瑰的芬芳已经消散。

6) 风险投资者正在重新审视他们的投资。压力

CEP

供应商生成收入。这些供应商中的一些在 2008 年与我接触，提出了非常有趣和特殊的融资交易。其中一些

CEP

供应商进行了重组和裁员。

7) 几个水平

CEP

供应商现在正在热烈开发针对金融垂直领域的产品。这些新产品将用于生成阿尔法、降低风险还是节省成本？

8) 我经常收到来自金融行业的人的电子邮件，他们听说过 CEP 这个术语，但不知道如何将其应用于他们的业务。兴趣是有的。现成的解决方案没有。

所有这一切在 2009 年意味着什么？尽管这些不是预测，但我在 2009 年不会感到惊讶的事情有：

1) 供应商的合并。

CEP

作为流查询工具。

供应商将不得不使 IT 人员更难以证明开发他们自己的

产品线中出现一个新的主要参与者。然而，一家更大的公司能够购买一家较小的

CEP

供应商。 (Hans 和 Tim 预测了这一点。)

2) 推动提供

为了摆脱一些竞争并吸纳一些非常优秀的人才，以低价购买 CEP

集成分析工具。CEP

技术免费添加到他们现有的技术堆栈中将是困难的。这将使基于流的处理更加主流，但将设定一个新的（非常低）价格点，其他 CEP 供应商将感到有必要跟进。

CEP

CEP

实时 OLAP

CEP

LINQ

CEP

4) 在

3) 更大力度地推动使用

市场，或许通过

市场的合理性。将不同的

©2009 Marc Adler - 版权所有。

这里的所有观点都是个人的，与我的雇主无关。

技术。需要推广预制的 CEP 处理堆栈。（这类似于 Hans Gilde 的“模式”。）
