<!--yml

分类：未分类

日期：2024 年 05 月 18 日 05:04:41

-->

# Magmasystems 博客：CEP 与 SOA

> 来源：[`magmasystems.blogspot.com/2008/01/cep-and-soa.html#0001-01-01`](http://magmasystems.blogspot.com/2008/01/cep-and-soa.html#0001-01-01)

对

CEP

关于那个神秘的东西——面向服务的体系结构（SOA）的使用的博客（

SOA

）。对于不同的人来说，这个神物有不同的含义。站在我的角度上，让我告诉你对我来说它意味着什么，让我告诉你我需要什么。

对于我的公司来说，可能采用

CEP

将意味着我们开发应用程序和共享信息的方式会有巨大的变革。现在，我们在交易和风险流程中有着最重要的信息直接进入庞大的、单体的

Gui's

。重要的订单和风险信息被吸入了一个图形用户界面（GUI）应用程序，就像一个

真空

清洁工吸入了一条尘埃的痕迹。

已经，对于

CEP

工作已经能够将订单监控 GUI 转变为一个订单服务，通过消息总线向订阅者发布订单信息。如果

CEP

项目完全失败了，那么至少有一个实质性的成果就是订单流信息的解放。

所有的

重要

数据---订单，风险，持仓---被源系统发布，并被其他应用程序消费，我们需要一个全球的

*目录*

开发者可以浏览的地方，他们可以了解如何访问数据以及对数据可以执行什么操作。

例如，如果我需要获取某些普通美国股票衍生品的实时希腊人流，我可能会使用目录来询问这样的问题：

"我在哪里能找到

希腊人

对于 IBM 来说，

INTC

，

MSFT

，和戴尔选项？我更喜欢通过 XML 方式获取这些数据，但如果没有 XML 可用，那就以任何格式将数据提供给我。另外，我需要知道你们是否有一个可以计算某一特定证券上的θ的远程函数。"

目录服务可能会回应：

"你可以获得美国股票

衍生品

通过订阅可以获取希腊人的流动

Tibco

EMS 消息总线。你需要订阅

Tibco

代理在

*tcp://megacorpbroker:7001*

，使用功能 ID"foo"和密码"

baz

"。该服务正在向每个

希腊人

作为

EMS 主题*equities.derivatives.greeks.us*上的 JMS MessageMap

，这是一条消息中可以访问的属性列表。抱歉，我们不支持 XML。

此外，这是希腊人网络服务支持的请求/响应操作列表。如果你想生成使用这些操作的代理代码，希腊人网络服务的 URL 为

WSDL

希腊人网络服务的活动很多

[*http://greekserver:8042/webservice.wsdl*](http://greekserver:8042/webservice.wsdl)

。

作为一个额外的奖励，如果您将这个 XML 字符串作为一个

JMS TextMessage

以以下格式发送到 EMS 队列命名

*equities.derivatives.greeks.services*

，然后你将在你的私人 EMS 临时队列上得到响应。"

这就像是超级充电的 UDDI，但了解消息总线和 JMS 队列及主题等事物。对我来说，这就是我们需要的企业服务架构（SOA）。每个人都在实时发布和消费流程。每个人都在提供服务，既作为 Web 服务，也作为通过消息总线的请求/响应。

目录本身应该是实时的。换句话说，如果有一个新的流程或新的服务变得可用，目录本身应该通知监听者有变化发生。所以，所有应用程序可能都会订阅一个“目录控制”主题，以便实时广播目录服务的更改。

现在想象我们有一个图形用户界面（GUI），用户可以在其中选择各种流程，动态创建将注册到复杂事件处理（CEP）引擎的查询，并且当查询检测到某个情况时，动态定义派生事件。大多数 CEP 引擎都支持一个 API，使得这成为可能。

**我们应该自己编写这个 SOA 目录吗？你能推荐一个已经实现这个功能的产品吗？**

©2007 Marc Adler - 版权所有
