<!--yml

分类：未分类

date: 2024-05-18 05:02:40

-->

# Magmasystems 博客：随机思考

> 来源：[`magmasystems.blogspot.com/2008/05/random-musings.html#0001-01-01`](http://magmasystems.blogspot.com/2008/05/random-musings.html#0001-01-01)

珊瑚 8 刚刚发布了 5.3 版本。我们要求他们提供一个 KDB+适配器，他们做到了。我们认为 KDB+在资本市场公司中使用如此频繁，因此珊瑚 8 开发者能够像读取 Oracle 或 SQL Server 数据一样轻松读取 KDB 数据是合情合理的。目前，你仍然需要在 Coral8 的 KDB 适配器中编写 Q 查询，以从 KDB+获取数据……我本希望有一种方法，开发者可以编写一个简单的 SQL 语句，让 KDB 适配器将查询翻译成 Q，但这将留待未来版本。我们要求他们编写这些内容，并将其作为核心产品的一部分提供，希望很多人使用它，调试它，并要求珊瑚 8 提供更多的改进。他们做了一个非常基础的版本，并将根据客户需求进行改进。

珊瑚 8 还发布了一个路透市场数据适配器，据我所知，这将作为一个单独的产品出售，价格不菲。我们内部的框架已经集成了市场数据适配器，所以我们不会利用珊瑚 8 的适配器，尤其是它看起来非常普通。

珊瑚 8 意识到为从事交易的公司提供各种适配器是件好事。大约六个月前，我们不得不向珊瑚 8 的人解释 FIX 消息是什么，他们很快就掌握了。珊瑚 8 可能是所有 CEP 供应商中资本市场经验最少的，但他们正在迅速迎头赶上。

我阅读了 Aleri 的银行产品被 Wall Street Systems 收购的“激动人心”的消息，心情复杂。这是资本的急需注入吗？Aleri 真的想专注于 CEP 吗？Aleri 的银行业务表现不佳吗？我昨天和一个为资本市场提供产品的供应商吃了午饭，供应商提到目前主要评估的 CEP 产品是 Apama 和 Streambase，而 Coral8 越来越受到关注。结合目前进入资本市场的困难，我不禁怀疑这是 Aleri 第一个要解决的问题。

（给公关公司和 Aleri 通讯稿撰写人员的一个提示……你们一定认为你们的读者的生活相当单调，如果你们认为上面的公告是“激动人心”的……你们需要走出办公室，去看看你的潜在客户是哪种派对动物！）

积极的一面是，Aleri 似乎仍然是唯一愿意接受 STAC 挑战的公司。珊瑚 8 在哪里？Apama？Streambase？Esper？

第二阶段（Sprint 2）已经完成，我们即将开始第三阶段（Sprint 3）。让我心事重重的一个问题是权益和派生事件（Derived Events）的主题。某些用户根本不应该看到某些派生事件。某些用户只能看到某些派生事件的部分内容。

目前还没有统一的标准权益框架。我所了解的每一个投资银行（IB）都有多个定制的权益框架。摩根士丹利至少有 3 个，两年前，有一个团队刚刚成立，目的是构建最强大的权益框架。

我们的权益框架需要与我们的消息总线紧密协作。大多数 CEP 应用相当简单，它们的输出进入一个单一系统，所以不需要权益管理。其他的 CEP 应用希望把所有内容都发布给所有人... 一种监控型的 CEP 应用如果其输出只发送给正在吃甜甜圈休息的保安，那它可能就会被削弱。我们不能让交易员看到代理流量，反之亦然。我们不能让单一桌面上的某些人看到其他人正在做什么... 但是桌子的负责人应该能够看到一切，如果桌子的负责人正在休假，通知应该通过一系列代理传输。

如果这种功能能够集成到复杂事件处理（CEP）引擎中那就太好了... 给定一个派生事件和一份细粒度的权益列表，生成一个“接收者列表”，告诉我们把派生事件发送到哪些消息总线主题。

©2008 Marc Adler - 版权所有
