<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-18 05:21:46

-->

# Magmasystems 博客：“成为量化分析师”马克·乔西

> 来源：[`magmasystems.blogspot.com/2006/03/on-becoming-quant-by-mark-joshi.html#0001-01-01`](http://magmasystems.blogspot.com/2006/03/on-becoming-quant-by-mark-joshi.html#0001-01-01)

我在一个金融论坛上找到了一个有趣的帖子。对于所有怀有成为量化分析师梦想的人来说，这里有一篇关于现实世界的论述。感谢马克·乔西写下这篇文章。

成为量化分析师

马克·乔西

量化分析师是做什么的？

量化分析师设计和实施用于定价

衍生品。

有哪些类型的量化分析师？

（1）前台/桌面量化分析师

（2）模型验证量化分析师

（3）研究量化分析师

（4）量化开发者

一个桌面量化分析师实施直接供交易员使用的定价模型。

主要优点是靠近金钱，有机会转入交易。

缺点可能会有压力，而且根据公司的不同可能不会涉及

做很多研究。

一个模型验证量化分析师独立实施定价模型

为了检查前台模型是否正确。优点更多

放松，压力小。缺点模型验证团队可能会让人失望

远离金钱。

研究量化分析师试图发明新的定价方法，有时

进行蓝天研究。优点是很有趣，你可以学到很多

更多。缺点有时很难证明你的存在。

量化开发者——一个光荣的程序员，但工资高且容易

找不到工作。

所有形式的量化分析师花费大量时间（即超过一半）

编程时间。然而，实施新模型是有趣的

本身。标准的编程方法是面向对象的 C++。

一个想成为量化分析师的人必须学习 C++。

在英国，招聘广告的常规来源是 www.jobserve.com

在周四搜索“量化”一词，金融时报的招聘部分

以及 www.wilmott.com 有一个招聘板。很多广告来自

招聘顾问而不是银行。重要的是

意识到这份工作可能根本不存在——顾问想要的是

他可以尝试将他们介绍给银行。顾问

顾问如果他能把你介绍给银行就会得到银行的佣金。他们

倾向于注意力短暂。如果你在前几次做得好

面试，然后他们会努力为你找到一份好工作，但如果你

他们很快就会失去兴趣。另外，要意识到他们的目标是为了

拿到好的佣金而不是帮助你，所以他们会让你

以那种方式找工作。

事实上，通过招聘顾问是标准的开始方式

找到工作。量化分析师通常不会作为校园

招聘过程，而是根据团队需要进行招聘。

因此，在很久以前就开始申请不是一个好主意

如果你想开始的话。显然，个人联系应该被利用

尽可能多地做。银行往往不愿意为

面试。因此，需要前往伦敦或纽约

尽可能快地尝试尽可能多的面试。

一个人应该学习什么？标准书籍包括

• Hull - 期权期货和其他衍生品 – 全面的

但数学水平较低，对纯粹的人可能会感到沮丧

数学家

• Baxter 和 Rennie – 关于鞍鞘方法的易于理解的介绍

但是更加偏向于理论而不是实用性

• Wilmott（衍生品） – 关于 PDE 方法很好，但不太

在其他方法上表现良好。

我的书将于 2003 年初出版，我很喜欢，当然。

随机微积分很有用，但并不像最初看起来那么重要。

标准文本包括 Oksendal，以及 Karatzas 和 Shreve。这是

很难找到时间在工作中学习，所以最好在学习中学习

提前。还值得花一些时间学习基本概率

理论 – 例如 Chung 的书籍。

面试官更关心基础知识的掌握程度

而不是了解很多。真诚的表现也很重要

对这个领域感兴趣。阅读《经济学人》和《金融时报》或《华尔街》

综合期刊。问一些基本的微积分或分析是很正常的

例如问题：log x 的积分是多少。要求推导

Black-Scholes 方程的推导也非常常见。他们总是问

你解释你的论文，所以要准备好做到这一点。

一般来说，博士学位（或几乎是博士学位）是成为量化交易员的必要条件

工作。我建议不要在获得奖励之前开始，因为这往往

很难在工作繁忙的情况下完成它。

纯数学家的主要挑战是能够掌握

弄脏双手，学会更专注于获得数字

结果而不是花哨的理论。主要的方法是实施

实践。如果这不吸引你，你就不适合

成为量化交易员。有不少前纯数学家在从事

在城市中这肯定可以做到，但存在一些偏见

偏向于应用数学和物理学的人。

量化交易员赚多少钱？没有经验的量化交易员

一般能够获得 3.5 至 5 万英镑。这通常会上涨

相对迅速。奖金通常占总工资的很大一部分。

量化交易员工作有多辛苦？这变化很大。在 RBS，我们进入

在 8:30 至 9 点之间上班，下午 6 点左右下班。压力各不相同。

一些美国银行的工作时间要长得多。华尔街倾向于

要求比城市更高。在伦敦，一般有 5 到 6 周的假期

是标准的。在美国，2 到 3 是标准的。

©2006 Marc Adler - 版权所有
