<!--yml

分类：未分类

日期：2024-05-18 05:19:36

-->

# Magmasystems 博客：咨询公司 - 我们应该收费多少？

> 来源：[`magmasystems.blogspot.com/2006/07/consulting-firms-what-should-we-charge.html#0001-01-01`](http://magmasystems.blogspot.com/2006/07/consulting-firms-what-should-we-charge.html#0001-01-01)

*（这是我几个月前在博客上发布的一篇文章，后来我删除了。这篇文章中的数字是在从新泽西到纽约市的火车上的一次行程中得出的，与任何真实的咨询公司毫无关系。这些数字如果你打算创办自己的 IT 咨询公司时应该考虑。我还包括了原文帖子收到的一些评论。）****咨询公司 - 我们应该收费多少？**

在另一个博客上，一个负责公司咨询费用（或英镑）的人质疑为什么他们应该向一家咨询公司支付$X，当一些临时工可以为$0.5X 完成同样的工作时。

这让我再次思考（又是）高端咨询公司应该向客户每小时或每个专业工作日收取多少费用。我得出了一些数字，我想分享一下。

在我开始之前，有些事情我想提一下：1) 如果我的数字偏离基准，请随时评论。2) 这些数字与 Finetix，我的前雇主，毫无关系。这些数字是通过打开几个随机幸运饼干并汇总彩票号码得出的。3) 这些数字是为美国市场准备的。我完全不知道英国社会安全税和 401K 计划的对应物是什么。

每名员工的固定成本

------------------------

1) 薪水

我们希望建立一个拥有顶级技术人员并具备一定金融背景的咨询公司。我们正在寻找有.NET 和 Java 经验的专家，他们过去在华尔街工作过，至少能告诉我债券是什么。在之前的博客文章中，我提到华尔街当前这一级别的基准薪水大约是$150,000。

2) 401K/退休计划

假设你有 3%的 401K。这又增加了$5000。

3) 奖金

总是个棘手的事情。我们给做得好的工作支付$10,000。

4) 保险

我们支付员工医疗保险和牙科保险的 2/3。这部分大约每年$7000。我们还需要支付一些其他税费，比如失业保险等。

5) 社会安全税

我们大约支付了个人收入中前$90,000 的 7.15%。这部分大约是$6000。

小计 - 每名员工的薪资和福利我们大约要支付$178,000。

经营成本

-----------------------------

1) 支持 40 名交付人员的后台工作人员。我们需要大约 10 个人。有 3 个合作伙伴，人力资源总监，福利总监，招聘总监，两名销售人员，市场营销总监，以及行政助理。如果我们想削减一些美元，我们可以 probably combine the HR and Benefits。有些人完全按佣金支付，有些人部分支付，还有一些完全是固定工资。合作伙伴支付给自己一个固定的基本工资。所以，我将把这个数字大致定为 100 万美元。

2) 租金

纽约的漂亮办公室，各地的分部办公室。还有，公用事业费用、清洁服务费，给电梯操作员和清洁工人的小费等。让我们估计一下是 40 万美元。

3) 办公用品、家具、邮票、ISP 等。

让我们假设是 10 万美元。

4) 其他项目：

- 浮动利息。所谓的“浮动”是指支付给员工和最终从客户那里收款之间的天数。

- 客户“激励”- 做生意的恶臭、不言而喻的成本。

- 营销预算

- 会议和专业组织

5) 公司税！！！

总计 - 让我们猜测一下大约是 200 万美元。如果我们有 40 名顾问产生收入，这就是每个顾问大约 5 万美元。

所以，现在每个顾问的成本大约是每年 23 万美元。每年大约有 230 个可能的咨询日（365 天-104 个周末-15 天假期-10 天假日加上一些病假）。这意味着，如果顾问为所有 230 天计费，我们只能向客户收取每天 1000 美元才能保本。现在，假设每个顾问每年允许有大约 10 天的闲置时间。这使得我们的每日费率上升到大约 1100 美元。合作伙伴应该有多少利润空间？从与各种猎头公司的打交道来看，我认为一个好的利润空间应该在 25-30%之间。这意味着我们应该向客户收取大约 1400 美元的咨询费。

我们咨询公司的顾问技能水平参差不齐。有些人比其他人更初级。所以，我们制定了一张费率表，从初级人员的每天 1200 美元，到高级人员的每天 1600 美元。这相当于每小时 150 到 200 美元。

现在，按照这个费率，我们与其他咨询公司相比相对便宜。微软咨询至少每天收费 2000 美元。IBM 和 BearingPoint 至少为初级顾问每小时收费 250 美元，董事大约每小时 450 美元。

我们的客户是谁？当然，是一级和二级金融机构。制药公司不会支付这些费用。我们希望与能够欣赏我们人才库并负担得起的客户打交道。

想自己开咨询公司吗？这些都是你必须面对的数字。

8 评论：

· 我觉得你定的价格有点偏低。我之前的老板每小时收费 250 到 320 美元，我们的客户群包括制药公司和其它企业。在你的成本计算中，或许应该考虑一些免费咨询时间来修正失误、延误等。关于培训，如果你想证明你的收费标准，你需要训练有素、知识更新的员工。这就是我离开的原因，我的老板对我没有投入。我不得不在业余时间自己培训，这常常使我不得不全天候工作。每年 10 天的候工时间！天哪，我真的不喜欢咨询！

由 Burnt Out 发表

[下午 5:38](http://magmasystems.blogspot.com/2006/02/consulting-firms-what-should-we-charge.html#c114064788271670224 "评论永久链接")[](http://www.blogger.com/delete-comment.g?blogID=5951375&postID=114064788271670224 "删除评论")

· 合作伙伴们不会拿走利润的百分比而是薪水吗？关于培训、向客户提供免费服务日、病假又是怎么规定的？为什么员工的奖金不是基于公司所获得的利润百分比？根据你的计算，每个顾问背后都有一个后台人员？我真想看看一个有 1000 名顾问的后台有多大。为什么我不把一些工作外包呢？你们的咨询公司不能做固定价格的吗？

由匿名发表

[下午 6:30](http://magmasystems.blogspot.com/2006/02/consulting-firms-what-should-we-charge.html#c114065105707537411 "评论永久链接")[](http://www.blogger.com/delete-comment.g?blogID=5951375&postID=114065105707537411 "删除评论")

· 合作伙伴们难道不应该拿利润的百分比而是固定薪水吗？可能吧。这取决于合作伙伴们有多厌恶风险。如果我是合作伙伴之一，我会给自己低薪（10 万美元）然后在年底时分红。那培训、向客户提供免费服务日、病假怎么算？我在原文中提到了 5 天病假。培训是件好事，我至少想提供一周的培训，这可以在 10 天的试用期内完成。好吧，我们再加上大约 10 万美元用于培训。向客户提供免费服务日？我可从来没听说过！员工奖金为什么不是基于公司创造的利润百分比？因为很多聪明人在加入公司时会协商一个有保证的固定奖金，特别是考虑到 2002 年和 2003 年的那些糟糕事件。但我可能会给一些最优秀员工在年底时发放额外的“激励”奖金。好吧，我们再加上 10 万美元。根据你的计算，每个顾问背后都有一个后勤人员？看到 1000 名顾问背后的后勤人员规模让我感到厌恶 10 人应该是一个常数。即使你的公司增长到 100 人也是这样。事实上，在开始时，我可能会考虑合并福利和人力资源职能，并让合作伙伴们多做些市场营销。这样我们可以将员工数量减少到 8 人。为什么我不把一些工作外包？绝不，绝不！这正是我的公司与其他大型公司区别开来的地方。我们严格只做面向客户的工作。你的咨询公司不能做固定价格的项目吗？我讨厌固定价格合同。我们可以做，但可能是迫不得已！我忘记提一点，就是招聘中介费。如果我通过招聘机构雇佣一个人，那么我必须支付该员工第一年工资的 15%-30%。这是一大笔钱。让我们假设为 10 个人支付 3 万美元，这又是另外 30 万美元。所以，我们在模型中增加了 50 万美元的成本。这是每人 1 万美元。我们必须将费率表提高 50 美元/天。所以，我们的费率表现在是 1250 美元至 1650 美元。巧合的是，许多顶级银行每天支付给高级技术人员的费用也是 1650 美元。

©2006 Marc Adler - 版权所有*
