<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-18 04:59:09

供应商来说应该是一个非常有趣的一年。-->

# Magmasystems 博客：关于事件处理的 Gartner 2008 年会议评论

> 来源：[`magmasystems.blogspot.com/2008/09/review-of-gartner-2008-conference-on.html#0001-01-01`](http://magmasystems.blogspot.com/2008/09/review-of-gartner-2008-conference-on.html#0001-01-01)

我在 2008 年 9 月 15 日和 16 日在风景优美的康涅狄格州斯坦福度过了有趣的两天。这是我第二次前往

甘特

专门致力于事件处理的会议，第一次是在 2007 年奥兰多时，当时我们

CEP

新手。这一次，我不是在学习模式下……我参加的会议旨在让我了解其他金融公司在

CEP

，以及未来发展方向的决定？

CEP

可能会。

CEP

平台。然而，马克做了一个非常好的演讲，没有过多地强调

业务智能会议。一些供应商在抱怨缺乏前景。事实上，与潜在客户相比，会议似乎更多地被供应商参与。当我看到与会者名单时，这种推测得到了确认。我估计，在大约 200 名与会者中，可能有 20-25%是客户。我是来自金融服务公司的 9 名与会者之一，大多数其他与会者来自相当小的公司。这是否意味着金融公司已经做出了关于

CEP

，或者金融公司在会议和旅行支出上更加谨慎？明年对

，说实话，我喜欢他们的发展方向。很显然，马克正在带来很多来自

产品，尤其是那些

瞄准

金融公司。

玛丽·诺克斯（Mary Knox）从她通常的概述开始讨论

CEP

金融服务业的方向。一个相当不错的概述，有很多有效的观点。我也注意到玛丽一直在阅读某些博客，因为她的演示中包含了一些这些信息。我对玛丽关于

CEP

开销的数字表示怀疑，因为它显示出对

Streambase

市场，这一前景可能在去年的会议上是有效的，但在这些时代可能已经不再有效。

斯特林贝斯

斯特林贝斯

在智能订单路由方面做了一次精彩的演讲。我担心这可能会成为一个金融公司

广告

为了

Streambase

，尤其是当我走进会议室时，一个

斯特林贝斯

代表

Streambase

一个

USB

向我扔来一个闪存盘，里面装着最新版本的

推力

会议似乎比去年的会议规模小一点，也许是因为今年的会议没有直接在

马克·帕尔默（Mark Palmer）来自

甘特

阿帕玛

至

Streambase

在开发金融行业垂直领域方面具有很高的期望。我也希望马克能对

Streambase

文化，并且他们的销售和营销团队将采取更低调的方式。

马克的演讲后，罗伯特接着讨论了

阿尔姆格伦

，以前在美洲银行工作，后来独自创业（???）。去年，罗伯特对

Algo

交易。今年，他深入探讨了

algo

交易系统，去年他可能不允许这么做。

Streambase

正在赞助他和比尔·哈茨在智能订单路由方面的工作，我相信这些结果最终会回到

Streambase

platform.

Streambase's

完全接受金融服务业可能在未来有所回报；几位供应商告诉我，对

CEP

对冲基金领域的热情有所降温。

来自 HG 交易的路易斯·摩根基本上重复了去年的演讲。HG 交易专门从事高频交易。他们平均持有股票的时间为 7 分钟，并且从不持仓过夜。他提到，交易量有所上升，而系统的延迟从 20 毫秒降低到 2 毫秒以下。HG 交易是一个三个人经营的店铺 .... 路易，他的开发者，还有一个

quant

。他们非常灵活，并且不怕在需要的地方花钱。例如，他们在服务器的共置上花钱。他们有 6 个

Apama correlators

running.有趣的是，周一市场开盘时，路易的演讲（美林和雷曼兄弟

announcements

),如果他不得不取消演讲并处理事务，他完全会被原谅。

另一个由阿尔伯特·杜尔蒂夫（Albert Doolittle）在康涅狄格州哈特福德的一家小型交易公司乔治·韦斯（George Weiss）发表的好演讲。我看到了阿尔伯特经历和我自己经历之间的许多相似之处 .... 他只是跳进了

CEP

去年，他参加了交易展，挑选了

Aleri

,做了一个

POC

),并且现在他有了一个

CEP

系统运行良好。

我认为我的演讲进行得相当顺利，为参会者节省了一些思考的事情。

很高兴看到一些

CEP

世界，包括

Opher

，并与许多

CEP

界的杰出人物。来自

Aleri

向我介绍了黑玛格丽特（伏特加、蓝橙酒和

Chamborde

),我知道他第二天早上走得慢了一些。

©2008 Marc Adler - 版权所有。

这里的所有观点都是个人的，与我的雇主无关。
