<!--yml

分类：未分类

日期：2024-05-18 04:54:33

-->

# Magmasystems Blog：首席架构师的一天

> 来源：[`magmasystems.blogspot.com/2009/05/day-in-life-of-chief-architect.html#0001-01-01`](http://magmasystems.blogspot.com/2009/05/day-in-life-of-chief-architect.html#0001-01-01)

昨晚有三人赢得了 2.25 亿美元

[MegaMillions](http://www.megamillions.com/ "MegaMillions")

绘图：None of the three was me. So, I guess that I have to go back to my day job on Monday!

正如我在上一篇博客文章中提到的，我的工作变得非常繁忙，以至于我没有像我希望那样有很多时间来写博客。工作量的增加主要是由于我获得了股票首席架构师的头衔，以及除了复杂事件处理团队之外，我还管理着其他几个团队。我在公司的最后一次重组后“进入”了这个职位。当我于 2006 年 8 月加入公司时，我是被雇佣为股票首席架构师的。他在 2008 年 1 月“离开”了公司（那时我已经不在他的团队里了），然后另一个人接替了这个职位，尽管他的能力并不那么“自大”。这个人只呆了一年，然后在 2009 年 1 月，我被问是否愿意担任这个职位。不幸的是，我从不拒绝，于是我坐在这里，等着同样的事情发生在我身上。

简而言之，首席架构师的职位分为三部分：1/3 是文书工作，1/3 是富有远见的规划，还有 1/3 是委员会工作。我所做的工作很可能是所有投资银行首席架构师都在做的事情。我即将写的内容没有秘诀。我们都有同样的文书工作，我们都参加同样的技术委员会，我们都与同样的供应商会面，我们都阅读同样的杂志和博客。

**流程**

在一个像我这样的公司里，流程数量惊人。一切都需要批准三次。每个对“受限”软件的请求都必须由我 overridden。每个服务器请求都必须由我批准。我必须审查每一笔新采购，并且必须跟踪哪些项目有生命周期的组件。我还有一条与资本市场 CTO 的虚线，所以股票部门必须确保他们与 CTO 正在制定的任何路线图保持一致。

我早上 5:30 醒来，打开电脑，登录到我的工作邮箱，接下来的半小时用来审批工作。首先是对服务器的审批，这是比较容易的。然后是请求使用受限软件的申请。大多数公司对每款软件都有一套买入/卖出/持有的评级，我们也不例外。我们有批准/受限/禁止的分类。出于某种原因，评软件的人决定将一些人们完成工作所必需的关键软件归入受限类别，这意味着我需要审批它们的使用。所以，需要这些软件的每个人都必须写一份为什么需要它的理由，我需要阅读，然后要么批准要么提出问题。

我还需要对主要的股票项目进行架构评审。当你接受 TARP 资金时，你的公司会受到更严格的审查。内部审计团队会对你的公司进行内部审计，他们喜欢挑选项目并开始提出一些难题，主要围绕安全和高可用性。这是为了让你为政府的审计做好准备，他们希望确保他们的 TARP 投资得到妥善保护。作为审计过程的一部分，你必须向他们展示项目已经进行了广泛的架构评审。所以，这也是我负责的另一项工作。

作为评审过程的一部分，我一直在寻找重复劳动的现象，如果我发现了重复，我会尝试推动合并。不出所料，我们部门有很多很多孤岛。这些孤岛的出现是因为各个组之间的竞争性质，因为我们进行的收购中，被收购公司有自己的技术栈，以及我们从其他公司招聘来的人，他们带来了自己关于如何做事的想法。因此，建筑师的一部分工作就是对技术栈和业务流程有广泛的视野，并推动合并。

**委员会**

我担任了几家技术委员会的成员，有些每周开会，有些每月开会。这些技术委员会大多数由资本市场部门的资深技术人员和高级管理人员组成。我们所做的是针对某个主题进行几周的研究，比如消息传递和缓存。我们会尝试了解公司目前所做的工作，我们将需要什么，并尝试提出理想的未来状态。偶尔，我们也会请某些供应商来为我们提供某一技术栈知识的标准化培训。委员会的工作往往包括编写报告和制作精美的 PPT，而我也有份参与这类工作。

当委员会做出决定时，通常会有一定的反弹。有一些团队已经投资于某些技术，而这些技术刚刚被宣布为非战略性的。有一些团队需要支持仍在使用 Windows 2000 的用户，而某些技术根本无法在老旧的机器和十年前的操作系统上运行。还有一些人就是不愿意听从一个委员会做出的任何决定（有充分的理由）。因此，委员会的一部分工作就是出去尝试向大众推销这些决定。这涉及到更多的会议和更多的 PPT。

**愿景性的东西**

这是工作中有趣的一部分。我们必须用我们的技术堆栈推动公司前进。所以我得以阅读很多博客，阅读很多像《华尔街与技术》、《Waters 杂志》、《自动化交易员》以及 A 团队报告等杂志，并得以了解外面有哪些新技术以及其他公司正在做什么。如果某件事看起来很有趣，我会尝试邀请供应商来交谈。有时这些谈话会导致与供应商的 POC，我必须协调 POC 并确保 Equities 中其他感兴趣的人可以利用 POC。我们对所有通常的东西都感兴趣……复杂事件处理、消息传递、缓存、硬件加速、创建模型的更好更快方法、更快计算价格的方法、监控和改进延迟和吞吐量等。

我经常会被新成立的公司寻求建议。有很多初创公司（以及一些非常大的公司）正将产品目标对准资本市场，时不时地，我会收到这些公司请求会议以帮助验证他们的想法。有些人可能会说我们正在用宝贵的时间给小公司做免费的咨询，但如果我们真的很喜欢某些事情，而且我们是首批看到他们技术的人，那么我们可能会决定对该公司进行主要投资。

所以，请忍受我博客活动的稀少，当我试图做一些能让我的公司在校市场上更具竞争力的事情时……

©2009 Marc Adler - 版权所有。

在这里的所有观点都是个人的，与我的雇主无关。
