<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-18 05:12:42

-->

# Magmasystems 博客：剖析华尔街工作招聘

> 来源：[`magmasystems.blogspot.com/2007/01/dissecting-wall-street-job-posting.html#0001-01-01`](http://magmasystems.blogspot.com/2007/01/dissecting-wall-street-job-posting.html#0001-01-01)

很多人私下给我发邮件，询问关于华尔街的工作，以及如何在那里找到工作。 (我假设这些问题是通过电子邮件提出的，因为每个人都害怕他们的老板追踪 IP 地址。)

我想要拿最近在 96Bosses.com 网站上的一份工作描述来剖析。

如下：

=======================================================

***职位描述*** *我们的客户，一家顶级全球经纪公司，正在寻求多名 C++/Java 开发人员，工作地点位于纽约市，负责开发一个实时算法交易平台，服务于他们的美国股票交易部门。这是一个位于纽约市的全职机会。* ****资格要求*** *在设计和高频交易系统的实施方面有经验，该系统可用于算法自动化交易和智能订单路由。* *在美国股票交易环境中的先验经验是必不可少的。在美国期权/期货交易环境中的先验经验将是加分项。在英国/亚洲市场中的先验经验也是加分项。构建自动化交易系统或交易所连接的知识是非常有帮助的。****• 强大的技术编程技能是一个关键要求。面向对象设计和编程是必不可少的。设计模式的知识也非常关键。在 C++ 和 Java（服务器端编程）方面的实际编程经验是必要的。对多线程、异常、模板等有深入的了解。* **• 需要具备强大的进程间通信和事件驱动编程的专业知识

项目将包括：* *• 算法交易* *• 自动化市场制造* *• 智能订单路由* *• 对美国国内和国际市场的股票、期权和期货交易分析* *有如下产品经验：* *• TIBCO 消息服务* *• 行情植物* *• Times Ten* *• GemFire* *• Transact 工具（FIX 网关）* *• Web 服务器（Tomcat/Weblogic）* ****薪酬****$150 - $300k*

========================================================

这项工作是为一个

[算法交易](http://en.wikipedia.org/wiki/Algorithmic_trading)

平台。这是件好事。华尔街越来越自动化，NYSE 减少交易场地，许多公司

[裁员交易员](http://newyork.craigslist.org/mnh/sof/268486363.html)

.

算法交易是一个非常热门的领域。公司希望在不影响市场的情况下交易大量股票。交易必须分成很多小块，根据不同的策略。公司还必须在途中切换策略。这需要实时监控市场，并保留你感兴趣的股票的日内历史。

该公司正在寻找具有高速、低延迟交易经验的人才。延迟就是一切。你想比所有竞争对手都快地把自己推出去。延迟可能受到许多因素的影响，从网络的速度到你代码中效率低下的锁定算法。还需要有智能订单路由的经验，这意味着你可能会使用某种规则引擎，如 ILog Rules。

让我们看看技术堆栈。

正在使用 Tibco（可能是 Rendevous 或 EMS），可能用于将从 Ticker Plant 获取的现货价格传入算法交易服务器。（小心那些多播风暴……）

**Ticker Plant**可能指的是像路透社或 Wombat 这样的东西。如果工作是为美林、贝尔斯登或 RBC，那么很可能是使用 Wombat，否则很可能是路透社。

**Times Ten 是一个内存数据库（现在由 Oracle 拥有），可能被用来保存点击历史。这一领域的其他解决方案包括 KDB+、Vhayu、StreamBase，以及我在这篇博客上谈论的一些较新的参与者。这些新的时间序列数据库可以用来对传入的点击流执行复杂的事件处理。**

**Gemfire（由 Gemstone）是一个分布式缓存。这可能被用来缓存对参考数据的查询。使用 Times Ten 可能意味着你将有一个 Oracle 数据库。**

**Transact Tools TTConnect 将用于在您的算法服务器和各种交易所之间发送和接收 FIX 消息。FIX 是用于将股票订单发送到交易所以及接收有关您订单状态的更新的一种标准消息格式。在这里，延迟也非常重要。你把消息发送到和从交易所的速度有多快。**

**Web 服务器。也许用于一些用于监控状态的 Web 应用。我期待在这里看到一个.NET 前端。.NET 不在堆栈上让我相信这个工作不是为高盛或摩根士丹利，在那里.NET 前端是“de riguer”。**

现在，谈谈薪酬。150-300K……这是一个相当宽的范围。300K 让我相信这个职位可能是为对冲基金，但第一行告诉我这是一家顶级全球经纪公司。如果你从字面上理解“Brokerage”，那么这将排除雷曼、高盛和贝尔斯登。基本工资从大约 130K 的低点到大约 160K，150K 是常态。所以，如果总薪酬是 150K，那么你的奖金并不多，是吗？让我们把 150K 看作是基本工资。雷曼今年有大约 60-80%的奖金，摩根士丹利大约有 45-55%。除了高盛，你作为一个其他公司的 Java/C++开发角色可能不会得到 100%的奖金。所以，我会对 300K 的数字持很大的怀疑态度，更多地关注 210-225K 的总薪酬。

说了这么多，我的公司也在寻找顶尖人才。如果你在上述领域有经验，并且想与我们探讨一些机会，请将你的简历发送给我。

©2007 Marc Adler - 版权所有****
