<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-18 04:57:54

-->

# Magmasystems Blog: CEP - A Legend in its own Mind?

> 来源：[`magmasystems.blogspot.com/2008/10/cep-legend-in-its-own-mind.html#0001-01-01`](http://magmasystems.blogspot.com/2008/10/cep-legend-in-its-own-mind.html#0001-01-01)

在当前金融危机的背景下，几位有远见的记者一直在试图将

CEP

，EDA 和

SOA

防止进一步的金融困扰。我一直坐在一旁，对许多人试图将三个字母的缩写与金融救赎等同起来感到好笑，尤其是那些实际上没有在金融界工作、从未踏上交易大厅的人。然而，我不能再保持沉默了。

我正在读一篇刚刚发表的文章

华尔街与科技

杂志标题

[华尔街公司使用 CEP 衡量和管理风险](http://www.wallstreetandtech.com/feed/showArticle.jhtml?articleID=211300559&cid=RSSfeed_WST_All)

。文章标题 directly under 是宣言：

**新的复杂事件处理应用程序承诺帮助公司更好地掌握他们的风险敞口，但 CEP 能消除华尔街的风险管理烦恼吗？**

这是过去几周内跨越各种博客和行业杂志的耸人听闻的标题的一个例子。突然之间，

CEP

已经成为金融涅槃的三个字母的缩写。

人们……我有消息要告诉你……

CEP

系统都是简单的工具。它们接收数据流并产生一些输出，只要数据流中有什么东西符合某种条件。就是这么简单！

CEP

系统不做预测分析。它们不会告诉你将来会亏钱。

它们就像编译器一样。说到底

CEP

可以帮助风险管理的是说 C++编译器可以帮助你进行风险管理。CEP 产品和 C++编译器仅仅是工具。你应该提供逻辑和解释能力。

所有银行都有风险管理系统，而且大多数（如果不是全部）都没有使用

CEP

产品。其中大多数是旧的、遗留的系统，用 C++编写的。而且，大多数它们做的是和

CEP

产品做到了。它们接收实时的市场数据、头寸、交易和损益，并将它们结合起来产生一些有用的输出。相信与否，它们在没有使用商品

CEP

技术！

而且，许多风险系统都是以日终过程运行的。它们不是实时的。它们产生管理报告，每天早上阅读。如果管理层选择忽视风险报告或选择进行无法衡量风险的复杂交易，或者选择全力以赴

次级贷款

按揭贷款。

在风险管理系统出现之前，

CEP

成为了一个流行词汇，并且在所有商品

CEP

产品已经消失了。

我想象，由于新闻报道的狂热，

CEP

风险管理，像 Terry Cunningham、Mark Palmer 和 Don 这样的聪明市场推广者

DeLoach

从耳到耳地笑。他们不仅在笑，还在做他们能做的一切来煽风点火，就像任何聪明的企业家都会做的那样。

让我们来看一下这篇文章。

但 CEP 供应商表示，他们的软件可以给风险管理者提供一个更好的对方风险视图。“没有软件可以取代[好的]判断，”Aleri 的副总裁 Jeff Wooten 说。“CEP 软件能做的就是给你更好的信息，以便做出这些判断，更好地了解你的处境。”

哎呀。为什么一个用

Aleri

给你一个

更好

比一个自定义编码系统更能看出你的风险吗？将会

Aleri

能帮助你编写更复杂的检测规则吗？

毫无疑问，Aleri 会让你比从零开始编码更快地编写一个新的风险管理系统。但我觉得 CEP 系统不会给你“更好的信息”。（公正地说，由于 Aleri 有一个实时 OLAP 产品，你可能通过使用 Aleri 专用的可视化工具得到更好的信息。也许这就是 Jeff 的意思。）

“我们的软件不能帮助你预测你的对手会发生什么；它不能帮助你预测雷曼会申请破产，”Wooten 补充说。“但它可以帮助你知道你雷曼的敞口。”

了解你对雷曼的敞口是

从概念上

一个完全可以不用 CEP 系统就能完成的非常简单的任务。然而，如果你的敞口与复杂的衍生品有关，CEP 系统又能如何帮助你呢？我敢肯定，所有在雷曼债券上亏钱的人都知道他们的敞口精确无误，没有 CEP 系统的帮助。

“它是预测性的；它是[基于]概率，在某些情况下 CEP 引擎会抓取它不需要的东西，”Greene 承认。“但当你看待更复杂的工具，可能需要几周或几个月才能解决后端问题，CEP 引擎可以在后台自动提前抓取信息，从而加快这个过程。” Hmm

..... 有人能帮我解读一下 Spence 的话吗？我认为 Spence 在暗示我上面提到的事情，即根据非常复杂的结构化产品来确定你的损益所涉及的复杂性。但我想要确切地知道 Tibco Business Events 是如何帮助确定这种风险敞口的，以及为什么如果你使用一些自定义代码或 Excel 来做这件事会更困难。

尽管如此，尽管 CEP 供应商做出了承诺，但有些人认为 CEP 技术对风险管理的价值是有限的，他们指出技术的局限性以及风险管理不仅仅是看数字。

太好了！紧接着这个说法，Tim Bass 提出了他的一些非常正确的观点。

另一个不同意见的声音是 Miles Kumaresan，专营交易公司 TransMarket Group 的定量交易负责人。他在九月底接受 WS&T 采访时说：“我们目前的问题在于信贷市场，这与复杂的风险模型无关。“进行风险评估，你不需要 CEP。实际上使用已经可用的风险数字要重要得多。”

Double Bingo!

CEP

供应商出售一个工具。这个工具允许你获取各种实时数据流，并允许你以各种方式相关联这些数据流。它们是非常有用的工具。但是，如果你有一个运行中的风险管理系统，你不需要出去开始

重建

你的系统立即。当前的危机比任何风险管理系统都要大。没有任何风险管理系统能够阻止 SAC 和

Greenlight

资本在

大众

短期挤压。华尔街存在羊群效应，而且

CEP

/

SOA

/EDA 无法阻止 SAC 积累这种特定的空头头寸。

哪里会有一个

CEP

系统有用？我可能会使用

CEP

如果我构建一个新风险系统，该系统汇总其他遗留风险系统的输出，以呈现企业范围内的风险视图。我会使用

CEP

为了构建一个全新的风险管理系统，只有在我找不到一个符合我需求的供应商时才考虑。 （如果我允许自己跟上流行的时髦词汇，我可能会在“云”中最终找到风险管理应用，也许作为微软 Azure 上提供的一项服务？）

CEP

,

SOA

，EDA 是一些概念，也有一些实现这些概念的工具。永远不要把它们误认为是能让你立即远离所有狼的东西。

©2008 Marc Adler - 版权所有。

这里所有的观点都是个人的，与我的雇主无关。
