<!--yml

分类：未分类

日期：2024-05-18 05:21:35

-->

# Magmasystems Blog: 参与规则

> 来源：[`magmasystems.blogspot.com/2006/03/rules-of-engagement.html#0001-01-01`](http://magmasystems.blogspot.com/2006/03/rules-of-engagement.html#0001-01-01)

**我对客户的期望**

我与 Finetix 的第一次合作刚刚结束，这在某些方面给我带来了启发。

我一直在思考，为了帮助客户成功管理未来的项目，我会在回顾中包含什么。我不想仅仅列举我认为项目的积极和消极方面，我想把我的一些方面加到我的“教训 learned”列表中，并且重申我的一些长期的项目管理过程。

1) 明确定义角色

2) 始终保持参与状态

3) 确保每个人都了解一切

4) 定义一种方法并坚持执行

5) 确保环境完全设置

6) 准备好文档

7) 吸引业务分析师和业务用户

8) 除非绝对必要，否则不要进行配对编程

9) 总是有一个重构的路线图

**明确定义角色**

如果你要请顾问领导技术团队，那么告诉你的团队成员并执行领导。如果你期望顾问是短期雇佣人员并编写代码，那么提前告诉他们。不要让错误的观念在团队中蔓延。

当你在项目中引入顾问并担任领导角色时，总会有人感到受伤。我们顾问完全理解这一点。没有人希望自己的工作被重新评估和批评。如果顾问被请来进行重构，那么他们必须被赋予领导这项工作的权力。

***明确谁掌握了王牌。*** **始终保持参与状态**

作为项目经理，确保你知道你的所有团队成员正在做什么，并确保所有团队成员都知道彼此在做什么。确保服务器端和客户端团队进行沟通。许多服务器端开发人员也做过 GUI 工作，反之亦然。

如果你不得不支持产品的一个旧版本，那么确保你能将这项任务委托给团队中的某些成员。制定一个计划，让这些“遗留开发者”参与到新的开发中。遗留开发者是团队中的主题专家，对整个团队很重要。

**确保每个人都了解一切**

如上所述，不要孤立小组。在适当的情况下涉及业务分析师和业务用户。除非有明确定义的隔离层，否则确保尝试完全定义客户端和服务器之间的通信层和格式。如果业务分析师计划做一些新事情，让他们向整个团队汇报，以便团队可以讨论这对架构的影响。

**定义一种方法并坚持执行**

如果你要实行敏捷或 Scrum，那么就坚持到底。如果你要实行瀑布模型，那么就坚持到底。如果你要决定每天进行站立会议，那么就坚持到底。

**完全设置环境**

顾问挣了很多钱，他们的努力通常是有时间限制的。所以，确保他们从第一天起就富有成效。设置好所有用户账户。准备好所有软件。如果这个软件需要额外的注册，那么确保这一点。确保有足够的软件许可证，并确保已经购买了支持包。

确保电脑有足够的内存和足够的免费磁盘空间。开发者大约需要 2gb 的 RAM 和大约 100gb 的免费硬盘空间。确保某些共享驱动器可以被访问。

确保大楼里的安全人员知道一个团队即将开始工作，并期待他们。如果顾问在大厅里等待，而安全人员试图找到某人来签到他们，那么这对任何人都没有好处。

**准备好文档**

系统有文档吗？用例？架构文档？如果没有，那么要么准备它们，要么准备进行更陡峭的学习过程。

**吸引业务分析师和业务用户参与**

我之前谈过这个话题。如果你正在编写一个交易系统，那么开发者应该能够接触到交易员。开发者应该能够在交易员工作时窥视他的肩膀。开发者应该全面了解交易员希望拥有什么样的系统。

如果开发人员必须与 BA 合作，那么务必确保开发人员和 BA 之间有持续的互动。确保 BA 知道一些他们的想法可能会难以实施。

**除非绝对必要，否则不要进行结对编程**

我继续厌恶结对编程。我认为它大大降低了生产力。我认为最好的开发是在开发者“处于状态”时完成的，此时他们不需要向其他人解释每一个动作。

相反，举行设计会议和开发者会议。不必是“大设计在前”。然而，如果开发者正在架构一个关键模块，那么让他向整个团队展示设计，并在努力进行之前获得批评。

**总是为重构制定路线图**

你知道为什么一个产品需要重构吗？业务绝对需要它吗？你真的需要从头重新编写整个应用程序吗？

记住，当你重构一个应用程序时，你需要一个计划来保留现有应用程序中构建的所有业务逻辑。

确保代码有注释。确保有丰富的技术文档。确保所有业务规则都被记录。

确保已从应用程序中消除了所有死代码。如果一个系统在过去几年中被 30 个人的手触碰过，要对其进行重构是相当困难的。

这些是我参与任何项目时的理想 Engagement 规则，无论我是作为领导者还是作为雇佣人员。我很乐意听听您的意见。

©2006 Marc Adler - 版权所有
