<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-18 05:04:53

-->

# Magmasystems 博客：Aleri 评估

> 来源：[`magmasystems.blogspot.com/2007/12/aleri-evaluation.html#0001-01-01`](http://magmasystems.blogspot.com/2007/12/aleri-evaluation.html#0001-01-01)

只是关于

Aleri

评估的一点小建议。你们中的几位已经多次询问我对此的看法。

Aleri

等公司的产品相形见绌，因此我打算记录下一些我的印象。通常的免责声明适用，例如这是我的个人意见，不一定代表我的雇主的意见。

我的印象是在对

Aleri

与其他供应商进行比较。我还没有测试延迟和吞吐量

CEP

引擎上的短板。我还没有深入研究和压力测试

CEP

引擎集成时遇到的困难。我还没有尝试过它们在各种处理器上的性能，也没有检查它们在

多核

处理器。

简而言之，我对

Aleri

是产品的“精雕细琢”。他们很可能拥有最快的

CEP

引擎在那里。然而，我对其文档质量感到困惑，我对他们的感知

Aleri

Studio。似乎他们更像是一个“系统集成商”而不是其他一些

CEP

公司，采用像

OpenAdaptor

和

JPivot

和尝试将它们融入一体化方案时存在问题。

一个例子是我在将

Aleri

与

SQL

Server 2005 通过 Open Adaptor 连接。文档不明显，并且需要与他们的销售工程师花费很多时间才能最终连接。我将此与

Streambase

和 Coral8，花了不到 5 分钟就完成了

SQL

Server 2005 数据库到他们的系统（免责声明：在将

Streambase

，Vista 和

SQL

服务器一起工作，尽管

Streambase

尚未发布适用于 Vista 的官方版本。

话虽如此，主要观点是：

1)

Aleri's

管理团队（唐

DeLoach

和杰夫

Wootton

完全意识到了它们在

美学

，并承诺他们正在积极解决此问题。我强烈建议

Aleri

看一看

Streambase

的产品，总体而言在文档和教程方面做得很好。（然而，我仍然发现一些

极客精神

在

Streambase

文档。）

2）这些

Aleri

销售工程团队，由戴夫领导，成功实现了我的初始用例的一个变种。但是，还有一些功能

Aleri

尚未拥有的功能，如跳转窗口和模式匹配，这使得 Coral8 和

Streambase

脱颖而出。

3）通过 Open Adaptor 不是一件有趣的事情。

Streambase

和 Coral8 让在 C# 中编写适配器变得简单。该

Aleri

销售工程师告诉我，他通常需要帮助客户使适配器正常工作。如果公司需要与许多遗留系统进行接口交互，那真的不是一个公司想要听到的消息。

4)

Aleri

具有实时

OLAP

，使用

JPivot

的“麻烦”。据我所知，他们是唯一的

CEP

公司提供实时

OLAP

。我没有真正看到这个功能，但

***真的***

实时

OLAP

是很多金融公司感兴趣的东西。我们希望能够实时地按不同的维度对订单流进行切片和切块。

5) 这个

Aleri

Studio 使用 Eclipse，就像

Streambase

，图标甚至看起来和

Streambase 的

图标们是非常低调的。然而，用户交互有时似乎有些不稳定，有时我会陷入与

Aleri

Studio 在点击一个东西之前点击另一个东西。同样，

Streambase 的小伙子们

似乎更加可靠。而且，Coral8 并不试图强加一个 GUI 构建器给开发者。在

Aleri

告诉我他们正在解决这些问题。

我真的很支持

Aleri

，因为开发中心离我在新泽西州的家大约 15 分钟路程。他们就在山脊山的贝尔实验室圣地附近，一些开发人员住在我隔壁的镇上。你找不到一个更好的公司，CEO 相比其他

CEOs

我见过的人中。我对这个事实印象深刻，就是

Gartner

会议关于

CEP

，他站在观众面前

劝告

让我们尝试不同的

CEP

产品。

我迫不及待地期待

Aleri 的

的 3.0 版本，以及看到它们各个组件之间更紧密、更容易集成，增强的文档，增强的.NET 支持，以及更干净的版本

Aleri

Studio。鉴于那里的开发人员的质量，我相信这个版本一定会很棒。

©2007 Marc Adler - 版权所有
