<!--yml

-为各种金融垂直领域提供“堆栈”包装？或者，编写一个详细的食谱更好？而且，责任在于 the

KDB

-->

# 供应商甚至不知道什么是

> 类别：未分类

that out-of-process adapters. We would love to see as many in-process adapters delivered out-of-the-box by our

.

CEP

为了供应商提供一站式商店，满足我们所有的需求，或者我们只是期待 the

CEP

引擎有进程内和进程外适配器的概念。进程内适配器更加

CEP

，或与对象缓存或数据织物接口。我们公司有各种各样的数据库技术，无论是更传统的像 Oracle 这样的关系型数据库，

SQL

+作为开箱即用的解决方案。事实上，许多 of the

Sybase

服务器，和

KDB

中间件

从输入和输出角度来看，

CEP

SQL

CEP

CEP

性能

KDB

CEP

供应商。我们不想花费时间编写自己的进程内适配器。

到目前为止，还没有

供应商提供强大的集成点？

来源：[`magmasystems.blogspot.com/2007/12/cep-vendors-and-ecosystem.html#0001-01-01`](http://magmasystems.blogspot.com/2007/12/cep-vendors-and-ecosystem.html#0001-01-01)

对于没有数学倾向的小组来说，可能是不可能的。同样的情况也适用于像

KDB

CEP（复杂事件处理）

Vhayu

引擎，我们需要与所有 sorts of systems 实现无缝集成。大多数

+就是。 （对于

供应商提供围绕

吗？我的感觉是，如果一个

，或者更新的滴答数据库，如

供应商要想在华尔街取得成功，那么他们必须支持

KDB

+. 是否可行让

+.

虽然我妻子和儿子在未来几周内绕着澳大利亚和新西兰嬉戏（我得呆在家里，看着我女儿，她只有一周的中学假期），我希望能够赶上一些我欠人的博客文章。

选择 CEP 引擎对我来说最重要的事情之一是

CEP

CEP

开发者把所有查询都写成

CEP

而不是用 K 或 Q 编写它们？

我最想从引擎看到的最重要的东西之一。在一个像我这样的公司里，我们需要与许多不同的遗留系统接口。这些遗留系统可能包含关键数据，例如历史订单、客户交易、市场数据、波动曲线、客户和证券参考数据等。这些数据可能静态存在于数据库中，以某种流的形式发布出来，通过一些 kind of

CEP

供应商是工具，使所有通过 the

CEP

引擎。许多小组可能没有预算雇佣专门的数学家或

执行数据分析。学习像 R 或

日期：2024-05-18 05:05:05

SPlus

+这样的软件包，让

Mathematica

CEP

Matlab

Magmasystems 博客：CEP 供应商和生态系统

CEP

供应商是围绕

供应商推出一个

pre

和

CEP

供应商端进行分析？我们应该期待 the

供应商支持

供应商为我们提供一站式商店，还是应该只期待 the

量化

CEP

更好的是，这难道不是为第三方公司提供这项服务开辟了机会吗？就像许多笔记本电脑供应商一样，他们购买一个主板（the

CEP

引擎），然后组装一个硬盘驱动器、CD 驱动器、屏幕和键盘，以构成一个完整的系统吗？

在审视各种

CEP

的供应商，我得出的结论是

Streambase

, Coral8 和

Aleri

都非常相似。再给厂商们一年时间，我预计每个供应商都会在他们竞争对手的产品上填补空白，到那时，我们可能就实质上

一模一样

拥有来自三家供应商的技术了。

***在我看来，这些 CEP 供应商真正的胜利将来自于他们提供的分析工具。***

©2007 Marc Adler - 版权所有
