<!--yml

分类：未分类

日期：2024-05-12 18:51:41

-->

# 平均数/中位数偏离–新的 MACD?（第一部分） | CSSA

> 来源：[`cssanalytics.wordpress.com/2009/08/06/meanmedian-divergence-a-great-trend-indicator-part-1/#0001-01-01`](https://cssanalytics.wordpress.com/2009/08/06/meanmedian-divergence-a-great-trend-indicator-part-1/#0001-01-01)

已经充分记录了短期和中期移动平均系统近年来失去了它们的“活力”——部分原因与增加的均值回归倾向有关，但我还相信其中一个原因也与“交易者效应”有关。（在《海龟之路》一书中提出的术语）交易者效应简单地指的是这样一个事实，即使用相同工具的太多交易员会倾向于降低给定指标的价值。更糟糕的是，这些指标给出的信号的波动性也增加了。同样的命运也发生在由 Gerald Appel 设计的经典 MACD 上，这个指标的设计理念本意是 sound——MACD 的概念借鉴了工程学的原理来检测加速度。多年来，随着人们对此的认知，早期趋势检测的优势被交易者效应所削弱。

可以对基本指标进行改进，在保持其基本概念不变的同时恢复其盈利能力。一些最好的改进是简单的，并考虑了它们组成部分内在的缺陷。例如，移动平均线的一个问题与异常值有关。数据系列中的任何点上的大值都可能扭曲真实趋势。假设 10 名学生参加考试，考试分数如下：

100, 91, 58, 44, 57, 51, 53, 59, 53, 55

平均分实际上是 62%，问题在于，80%的学生成绩“低于平均水平”。这种扭曲是由两个高分造成的，实际上大多数学生在考试中表现不佳。在这种情况下，中位数是 56%，一半的学生成绩低于这个数字。好吧，这是统计学 101 的内容，但那又怎样？事实是，我所知道的没有标准指标或工具会关注差异。大多数指标使用平均值，大多数投资组合经理和交易员关注平均值，如果你关注中位数，那么你就站在了人群之外。这个事实给了你一个优势：[`traderfeed.blogspot.com/2009/08/trading-creatively-finding-new-niches.html`](http://traderfeed.blogspot.com/2009/08/trading-creatively-finding-new-niches.html)

使用平均数/中位数偏离是一种宝贵的方式来早期发现趋势。当移动平均线下降时，中位数实际上可能会上升——表明最近大多数价格都在上涨。我计算平均数/中位数偏离的方式如下：

***最近“n”天的中位数***– 最近“n”天的平均数 = ***D***

实际上，我更愿意使用 2 到 5 天之间的移动平均来平滑***D***。如果***D***大于零，这将触发买入，如果它小于零，这将触发卖出。当***D***上升时买入或下降时卖出也能带来良好的结果。精明的交易者会将两者结合起来，使用不同的周期-一个短周期，一个长周期。请注意，***D***也可以作为 excellent early trend filter for pure trend systems using breakouts or moving averages。当然，您必须与***D***匹配一个更短期的趋势系统才能使其工作。

要创建一个新的 MACD–我们将称其为 MMDI（均值中位数偏差指标），你只需将中位数代替短期移动平均（12），并使用 26 天的 SMA/EMA 以及 9 天的 SMA/EMA 的***D (12-day median minus 26-day average)。***新的 MACD 使用中位数优于旧的 MACD，并且使用更短的时间框架新的 MACD 在检测动量的快速变化方面非常有用。***注意：结果假设当 MACD>0 时为长期，当 MACD<0 时为短期***

| 过去 3000 根柱子的年化回报率 |
| --- |
|   | 新   | 旧 |
|   | MMDI | MACD (sma) |
| Nasdaq | 9.4% | 2.4% |
| S&P500 | 7.5% | 1.0% |
|  Russell | 12.9% | 7.6% |
| 巴里克黄金 | -21.4% | -25.7% |
| 埃克森美孚 | -8.7% | -12.7% |

正如我们所看到的，这是对旧 MACD 的持续改进。使用中位数的短期平均似乎起到了作用。不同的设置产生了相同方向的结果。虽然我本身不是标准指标的粉丝，但我的观点是，一些基本的统计知识和直觉可以帮助产生更优越的结果。关键在于概念，而不在于“神奇的设置”。使用与竞争对手不同的指标也有帮助。最终，如果太多交易者使用相同的指标，在计算机的帮助下，他们会很快发现最佳的设置。
