<!--yml

分类：未分类

日期：2024-05-12 18:50:23

-->

# **日常跟随策略的调节因素：波动性（第一部分）** | CSSA

> 来源：[`cssanalytics.wordpress.com/2009/08/24/moderators-of-daily-follow-through-mr-volatility-part-1-of-3/#0001-01-01`](https://cssanalytics.wordpress.com/2009/08/24/moderators-of-daily-follow-through-mr-volatility-part-1-of-3/#0001-01-01)

**注意：**详细的唐奇安通道系列回测报告可以在 Corey Rittenhouse 建立的网站上找到：[`www.catallacticanalysis.com/`](http://www.catallacticanalysis.com/) 去看看！

今天我们将探讨影响标准日常跟随均值回归策略表现的不同因素之一。作为复习，该策略假设你在下跌后买入，在上涨后做空。自 2000 年代初以来，跟随下跌或上涨日的均值回归一直是金融市场的主导范式——尤其是对于宽市场指数。这也很好地代表了在其他类似情况下，RSI2 或其他短期 MR 指标的表现如何。

本文将讨论历史波动性，明天我们将看看隐含波动性。最后，在后续文章中，我将结合这些因素，以更好地理解它们对经典日常跟随策略的影响。总的来说，这一系列的帖子还将涵盖成交量以及趋势强度或 R-squared 的影响。我将结合所有这些因素，创建一个矩阵，帮助更好地预测何时对均值回归下注，以及何时从今天的收盘方向对市场持续性下注。这将有助于解开 MR 回报的来源，并拓宽我们对今天市场运作方式的理解。

我所进行的第一个测试是关于历史波动性对日常跟随策略的影响。我使用了 3000 根 SPY（标普 500）的数据作为测试样本，截至上周结束。我将高波动性定义为处于 75 个百分位，低波动性为处于 25 个百分位，都有 1 年的历史回溯。平均波动性是指落在这两个水平之间的所有数据。作为比较，我使用了 10 日和 100 日的历史波动性。以下是结果：

| **年化复合增长率** | **夏普比率** | **正确百分比** | **平均每日回报** |
| --- | --- | --- | --- |
| **最高 10 日波动性** | **7.32%** | **0.45** | **52.60%** | **0.126%** |
| 最高 100 日波动性 | 5.28% | 0.32 | 51.00% | 0.087% |
| 平均波动性 | 0.62% | 0.03% | 50.30% | 0.013% |
| 最低 10 日波动性 | 2.25% | 0.29 | 51.00% | 0.036% |
| 最低 100 日波动性 | 1.47% | 0.18 | 51.20% | 0.025% |

立即显而易见，高波动性对每日跟进的 MR 策略更为有利。相比之下，每日跟进的最差环境是平均波动性环境，其次是低波动性环境。10 日波动率比 100 日回溯对回报的调节作用要好得多。等待短期波动来投注均值回归是值得的，目前历史波动性处于第 17 个百分位。当波动性低时，遵循长期趋势（1 年平均）的回报优于每日跟进 MR。这表明，在平衡上，持续性比回归更可能，尽管市场在各种指标上都被超买。

在第二次测试中，我比较了在过去一年中，不同波动性环境下，10 日波动率低于或高于 100 日波动率时的情境差异。我计算了 10 日波动率减去 100 日波动率的差值，并查看了过去一年中这个差值的百分位排名（技术上，高于或低于平均值实际上是中位数）。

|  | **CAGR** | **Sharpe** | **正确百分比** | **平均每日回报** |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 高波动性 + 10d/100d 低于平均 | 1.50% | 0.38 | 59.00% | 0.30% |
| 高波动性 + 10d/100d 高于平均 | 5.74% | 0.37 | 52.00% | 0.11% |
| 低波动性 + 10d/100d 高于平均 | 1.05% | 0.38 | 53.60% | 0.09% |
| 低波动性 + 10d/100d 低于平均 | 1.18% | 0.16 | 50.40% | 0.03% |

显然，在高波动性环境中，当 10 日波动率低于 100 日波动率时，后续回报更为一致——也就是说，当你想要在波动性减小时购买高波动性环境。相比之下，在低波动性环境中，你希望在波动性加速时购买。从逻辑上讲，这是有道理的，因为在市场方向进入高且加速的波动时，逆市场方向是危险的，同样，逆极低波动性（低波动性，低 10d/100d 波动率）的市场也是危险的，这种市场容易出现大幅突破/跌破。

总结来说，历史波动性以及短期和长期波动性之间的关系是每日跟进 MR 回报的重要调节因素。一个简单的条件矩阵可以帮助交易员更好地理解何时可能有效，何时不可靠。
