<!--yml

分类：未分类

日期：2024-05-12 18:50:18

-->

# 每日跟随 Moderators of Daily Follow-through MR: 隐含波动率 vs 历史波动率 | CSSA

> 来源：[`cssanalytics.wordpress.com/2009/08/25/moderators-of-daily-follow-through-mr-implied-volatility-vs-historical-volatility/#0001-01-01`](https://cssanalytics.wordpress.com/2009/08/25/moderators-of-daily-follow-through-mr-implied-volatility-vs-historical-volatility/#0001-01-01)

在进入这个话题之前，我建议进行一些背景阅读，因为我将很快深入到结果中：

这篇文章 recent article by Bill Luby 激发了我去研究隐含波动率与历史波动率之间的关联，这一关联性与短期交易有关。 文章包含了主题的先前的文章链接，可以在 VIX and More 博客网站上找到：[`vixandmore.blogspot.com/2009/08/gap-between-vix-and-realized-volatility.html`](http://vixandmore.blogspot.com/2009/08/gap-between-vix-and-realized-volatility.html)

对于另一篇非常好的文章，背景阅读有助于进一步澄清我关于该主题的理论，Condor Options 的 Jared Woodward 讨论了如何使用历史波动率与隐含波动率创建交易系统：[`www.condoroptions.com/index.php/volatility/historical-and-implied-volatility-crossovers/`](http://www.condoroptions.com/index.php/volatility/historical-and-implied-volatility-crossovers/)

总结他们的结果，当隐含波动率 (IV) 大于历史波动率 (HV) 时，市场倾向于表现出色，反之亦然。 读者注意：为了避免混淆，本文不讨论“实现波动率”，因为我没有滞后 VIX 的值来查看它如何预测历史波动率。 我所做的只是通过 VIX 从中减去当前 30 天的历史波动率，以得到当前隐含波动率。 下面是一个快速测试，测试 S&P500 在不同的 IV-HV 制度下的回报，回溯 3000 个柱状图（天）。 再次，我的测试中使用的标准方法是使用 1 年的回望来计算百分位数：

| 中位数以下 | **隐含波动率与历史波动率制度 (IV 减去 HV)** |
| --- | --- |
| 中位数以下 | **和下一交易日 SPY 回报** |  |  |  |  |
| 中位数以下 |  |  |  |  |  |  | **% 正面** | **平均每日** |
| 中位数以下 |  | **CAGR** | **StDev** | **Sharpe** | **R-squared** | **DVR** | ** days** | **return** |
| 中位数以下 | -(2.77%) | 15.30% | -0.18 | 0.2 | -0.04 | 50.70% | -0.01% |
| 中位数以上 | 3.37% | 16.30% | 0.21 | 0.28 | 0.06 | 54.30% | 0.04% |
| 中位数以上 | 2.83% | 13.00% | 0.22 | 0.46 | 0.10 | 55.41% | 0.06% |
| 中位数以上 | -(1.32%) | 12.20% | -0.11 | 0.003 | 0.000 | 51.43% | -0.01% |

显而易见的结论是，当隐含波动率高于历史波动率时，SPY（标普 500）的风险调整后回报会更高。这一区分的意义在于，一半的时间里，在低 IV/HV 环境下，预期回报是负面的，因此这个变量是一个值得关注的显著指标。根据金融研究，理论认为隐含波动率应该包含历史波动率中的信息，因为它具有前瞻性。然而，隐含波动率并不高度准确且可能波动，因此将其与历史波动率相比应提供一个更平稳的判断基础。IV 和 HV 之间的残差差异在解释未来回报方面应比历史波动率或隐含波动率更准确。由于波动率预计会周期性地预测，高残差波动率应该会带来低未来波动率，反之亦然。那么对于均值回归策略的影响又如何呢？高 IV 相对于 HV 是否预示着均值回归策略的回报更高或更低？让我们考虑不同 IV-HV 环境下每日跟随的 MR 表现如何。与第一个测试相同的时间段和方法：

|  | **隐含波动率与历史波动率制度（IV 减去 HV）** |
| --- | --- |
|  | **SPY（过去 3000 个柱子）的每日跟随 MR 回报** |
|  |  |  |  |  |  | **%正面** | **平均每日** |
|  | **CAGR** | **StDev** | **Sharpe** | **R-squared** | **DVR** | **天** | **回报** |
| 基准每日 FT MR | 10.10% | 22% | 0.45 | 51% | 0.2295 | 51% | 0.05% |
| Below Median | -(1.10%) | 15.00% | -0.075 | 11% | -0.0082 | 49.90% | 0.00% |
| Above Median | 11.90% | 16.30% | 0.73 | 66% | 0.4818 | 52.40% | 0.10% |
| 75th Percentile | 9.00% | 13.00% | 0.687 | 90% | 0.6183 | 54.40% | 0.15% |
| 25th Percentile | 3.00% | 12.20% | 0.245 | 30% | 0.074 | 51.70% | 0.06% |

观察这一点，我们发现在不同的残差波动率体制（IV-HV）中，均值回归的性能存在巨大的差异。结果显示，这与孤立地观察历史波动率相比要优越得多。实际上，当 IV 和 HV 之间的差异超过中位数时，日跟进的均值回归（MR）实际上在绝对和风险调整的基础上回报率都高于基准策略。因此，你可能会获得更大的回报，承担的风险要小得多，并且在大约 50%的时间内待在市场中。这是一个**巨大的**改进。最好的风险/回报比是在 IV-HV 处于 75 百分位时进行日跟进交易，因为这时 DVR（股票曲线的 R 平方乘以夏普比率）的度量最高。在这种情况下，你的股票曲线像箭一样直，你在大约 25%的时间内获得了基准策略 90%的回报。当 IV-HV 低于中位数时投资日跟进是亏损的。此外，在这种情况下股票曲线的表现很糟糕，其 R 平方为 11%。从绝对和风险调整的角度来看，你不如简单地做空市场。当然，还有更好的策略来利用这一点，但我稍后会详细说明。

结论：IV-HV 是均值回归回报的一个非常显著的调节因素，在决定在某些体制下继续使用日跟进的均值回归时应予以考虑。这一现象的解释我留给波动率专家如 Condor Options 或 Bill Luby 去更仔细地考虑。我的看法是 IV-HV 是对未来波动性的一个很好的预测，因为它本质上是对未来波动性的一种合理预测。波动性对均值回归策略的有效性至关重要。
