<!--yml

分类：未分类

日期：2024-05-12 18:43:58

-->

# 改良绝对广度指数（MABI）| CSSA

> 来源：[`cssanalytics.wordpress.com/2009/10/27/modified-absolute-breath-index-mabi/#0001-01-01`](https://cssanalytics.wordpress.com/2009/10/27/modified-absolute-breath-index-mabi/#0001-01-01)

注意：我目前是这个团队中一个非常谦逊的成员（我是这里的“蝙蝠男孩”），我能最好地将其描述为一支“全明星”团队，由知名博客作者和交易员组成，他们会在收盘前 10-15 分钟为你提供可操作的市场共识展望。与 Market Rewind 的杰夫·皮特施、Quantifiable Edges 的罗布·汉娜、MarketSci 的迈克尔·斯托克斯、BZB Trader 的鲍勃·巴恩斯、Trading the Odds 的弗兰克以及 Market Tells 的 rennie yang 一起——我只是很高兴能免费看到大师们的工作！这些人都有很好的业绩记录，在我看来，每个人都为桌面带来了独特的东西。我只是帮助设计了一个自适应算法，用于动态地将资金分配给当前市场体制中的表现更好的风险调整 Performers。（当然，我还参与并使用我自己的小机器来帮助生成展望。）因此，你不仅得到了全明星团队，还得到了最好的击球手！看看我们吧：[`www.quantwizards.com/members/home.php`](http://www.quantwizards.com/members/home.php)

诺曼·福斯巴克撰写了一本经典书籍，名为《股市逻辑》，尽管它几十年前就已出版，但至今仍然是一部适用于今天的经典之作。福斯巴克先生是一位计量经济学家，他似乎拥有非常罕见的创造力、量化实力和常识的组合。在他的某一章节中，他讨论了基于市场广度的“原地踏步”指标。基本前提是，可以从“原地踏步”的市场中获取有用的信息。这个论点是，市场往往很快触底，但在长期内形成顶部。令人惊讶的是，关于牛市和熊市之间的速度差异的假设至今仍然成立：牛市表现出长期缓慢的上升趋势，而熊市则展现出短期剧烈的下跌，随后是疯狂的上涨。

***在牛市顶部形成期间，*** ***市场理论上应该在多头和空头之间的拉锯战中不断震荡，双方都不会长时间占据“上风”。*** 把这个过程想象成牛市和熊市之间的拔河比赛的僵局。绝对宽度指数使用周数据构造，计算了多头和空头之间的差值的绝对值与总交易量的 10 周平均值。超过 40%的高读数被认为是牛市的，而低于 15%的读数则被认为是熊市的。这种方法一度运作良好，但随着时间的推移，读数的相对频率发生变化，变得不一致。对于技术指标的“规定绝对水平”的方法，我确实不是个粉丝，而修改后的绝对宽度指数（MABI）考虑了这种修正。在我的指数变体中，我取每日与周的差值读数，然后取 50 天的平均值。然后我使用回顾 4 年的 PERCENTRANK 函数来涵盖平均差值的平均周期。让我们看看结果：

| **MABI 过去 9000 柱的市场表现** |   |   |
| --- | --- | --- |
|   |   |   |   |   |   |
| MABI 指标 | CAGR | StDev | 原始夏普比率 | W% | 平均每柱回报 |
| > .5 | 5.30% | 15% | 35% | 53.2 | 0.048% |
| <.5 | 1.70% | 9% | 20% | 51.8 | 0.018% |
|   |   |   |   |   |   |
| **MABI 过去 3000 柱的市场表现** |   |   |
|   |   |   |   |   |   |
| MABI 指标 | CAGR | StDev | 原始夏普比率 | W% | 平均每柱回报 |
| > .5 | 4.70% | 20% | 23% | 53.3 | 0.035% |
| <.5 | -(3.50)% | 8% | -(42)% | 49.6 | -(0.054)% |

正如你所看到的，MABI 指标似乎能够准确地区分过去 35 年市场的好坏时期，而且在过去 3000 柱的表现实际上是在改善。当 MABI 低于 0.2 时市场表现更差，而远高于 0.5 的读数则更不一致。尽管如此，MABI 的主要目的是成为一个不相关的指标，以帮助识别中期到长期的市场顶部和底部。它就像是拿着听诊器去市场，听它的脉搏。根据广泛的测试，MABI 在检测背离方面做得非常好，提供的信息绝对不是标准指标所包含的。你可能会注意到，牛市时期的标准差更高，因为它们经常发生在下跌趋势中，相比之下，熊市时期的标准差更低，因为它们经常发生在上升趋势中。正如我们将在明天的下一篇文章中看到的，**MABI 可以作为一些非常盈利的短期入市的基础** **在 200 日均线之上！**
