<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-18 05:45:24

-->

# 从 Scrum 转向——有序的敏捷交付 | 交易桌上的故事

> 来源：[`mdavey.wordpress.com/2014/11/05/moving-on-from-scrum-disciplined-agile-delivery/#0001-01-01`](https://mdavey.wordpress.com/2014/11/05/moving-on-from-scrum-disciplined-agile-delivery/#0001-01-01)

我最近拿了一本[Disciplined Agile Delivery (DAD)](http://disciplinedagiledelivery.com/)的副本。DAD 是一种混合方法，它将 Scrum 与敏捷建模（AM）的经过验证的策略相结合。任何在大企业项目中使用 Scrum 的人都知道 Scrum/XP 在建模、文档和治理方面提供的帮助有限。第 4 页提供了一个简单的图示，展示了敏捷开发、敏捷交付和规模化敏捷之间的区别。

多年来，我听过了各种关于在一个工作日中能完成多少智力工作的辩论。第 31 页提供了一个观点，即每天 5-6 小时是完成高质量智力工作的常态。常常被忽视的是，“可视化工作流程”往往有助于团队理解障碍和利用情况。

第四章深入探讨了角色、权利和责任，这些内容与第 43 页的术语泥潭（Terminology Tar Pit）紧密相连。在组建新团队时，角色和责任常常被忽视，人们默认基于历史情况知道要填充哪个角色。第 76 页的架构所有者（Architecture Owner）应该为这个经常有争议的职位提供一些清晰的指导。

如果您所在的团队图形上被分割，那么 DAD 可能不是最佳的方法——第 4/87 页。第 99 页为地理位置分散的团队提供了一些进一步的思考。

资金问题，始终是项目领域中一个有趣的话题，在第 126 页进行了讨论，同时提供了一些关于估计的观点。

我同意第 133 页上的“Just do it”评论——跳进建设。这是一个经典的错误模式，肯定会保证错误的架构、代码质量低下等问题。

在新技术项目中选择正确的模型类型常常没有被充分思考。特别是因为人们常常遵循旧的模式和方法，而没有新的思考。第 155 页比较了几种建模选项。在项目过程中，用户体验的影响近年来已经变得几乎是一种常态，UI 规范也随之而来，尽管如此，UML 和流程图仍然有其地位。

一个经常被讨论的话题是选择非功能性需求（NFRs）的策略。第 170 页提供了三种基本策略。我同意第 171 页上的建议，关于接受标准。

表 9.2 在第 184 页提供了一份良好的架构建模视图列表。希望您所在的项目没有遵循无建模视图（第 180 页）。

项目资金的干系人经常就项目的估计进行辩论，不幸的是这很有争议。希望第 218 页能提供一些帮助。

第 281 页的建设阶段和迭代概述图提供了一个很好的视角，展示了应该做什么，也展示了常常被忽视的内容😦 模式和反模式也是很好的阅读材料（第 284 页）。你看到过多少人一周内分布在超过一个项目上——“在项目间切换任务需要时间，并且是巨大的浪费来源”（第 285 页）。

第 310 页应该能给建设团队提供一些想法，让他们利用他们的工作日。特别值得注意的是“稳定构建”——你看到过多少人看到人们在下班离开办公室时构建失败？😦

转型反模式（第 429 页）。你启动了多少个项目，即使在 3 个月后，你仍然没有一个类似生产的环境来进行集成、验收和部署测试（反模式 101）。

敏捷项目潜在的度量标准（第 469 页）包括了常见的嫌疑人，但也提供了一些通常没有被捕捉到的——例如敏捷工作项。

很高兴看到书中提到了持续交付（CD）、行为驱动开发（BDD）、测试驱动开发（TDD）和接受测试驱动开发（ATDD）。

最后值得思考的是：

+   停止匆忙进入建设阶段。模型

+   尽早证明架构

+   阅读这本书🙂

~ mdavey 于 2014 年 11 月 5 日。

发布在[敏捷](https://mdavey.wordpress.com/category/agile/)
