<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-18 13:59:25

-->

# NaN 量化 - 量化交易、统计学习、编码和头脑风暴 | 量化交易、统计学习、编码、头脑风暴

> 来源：[`quantlife.wordpress.com#0001-01-01`](https://quantlife.wordpress.com#0001-01-01)

*2011 年 11 月 2 日至 3 日，CFA 协会和 CFA 法国分会共同赞助了在法国巴黎举行的第四次年欧洲投资会议。Antti Ilmanen 博士是演讲者之一。他的演讲题目是《理解预期回报》。本月的信件基于他在 2012 年 6 月出版的 CFA 协会会议论文集上出现的这次演讲。*

**投资管理日常生活中的一个巨大优势就是自由学习。** 在大多数职业中，分配给学习的时间会受到组织老板的皱眉。但是，在投资管理业务中，鼓励分配学习时间，希望随之而来的金融回报。

**这种自由学习的权利，然而，也是投资管理典型日常生活中的一个巨大缺点。** 由于可用的材料量如此之大，你很容易让这种自由占用时间和精力，从而影响到你需要用来履行对客户承诺的日常工作。

**面对时间分配的问题，我们这个行业的大多数人都会寻求捷径**。我们倾向于关注那些加强我们信念的文章，而跳过那些与这种信念相反的文章。正是这种自我强化的捷径让我注意到了 Antti Ilmanen 最近在第四次年欧洲投资会议上的一次演讲，AQR 资本管理（欧洲）合伙公司的高级董事。去年，该会议与 CFA 法国分会合作举行。**

**AQR 资本管理公司由一群高盛公司校友于 1998 年 1 月创立，并由 Cliff Asness 领导。Asness 博士在投资管理界以其学术工作和 AQR 的精湛管理而闻名。对于行业外的人来说，Asness 博士更出名的是他正在建造的家——康涅狄格州格林威治的一栋 25,900 平方英尺的房子；配有室内游泳池和网球场。毫无疑问，图书馆和办公室将占据几平方英尺。*

**阿斯尼斯博士没有一些非常才华横溢的专业人士的帮助，是无法建立他的豪宅的**，这些专业人士愿意放弃拥有一家企业的部分财务回报，以获得更多的时间进行研究，得到了管理团队的全心祝福。我相信安蒂·伊利曼恩是这样的一个人。他在阿斯尼斯博士的母校、芝加哥大学获得了金融博士学位，然后在所罗门兄弟公司工作了十年，之后加入了英国知名对冲基金布雷文·霍华德。他的文章为他赢得了格雷厄姆&道奇奖和伯恩斯坦法布齐/雅各布斯莱维奖。他的书《预期回报：投资者指南，收获市场奖励》去年出版。如果你感兴趣，这本书现可在您最喜欢的书店轻松购得。

** knowing that reading a 500 page book on finance is not at the top of your to do list, I thought I would share with you a few of Dr. Ilmanen’s findings** as seen through the biased eyes of yours truly, a confirmed cheapskate who only wants to invest in bargains. His work shows that five investment strategies, value, carry, trend or momentum, volatility, and liquidity have worked well over long periods of time to gain diversification and reduce the dependency of returns on the stock market itself. Having worked well over time gives us no guarantee that they will work in the future, however it is worth our effort to learn a little about them and see if they could work for us.

**持仓**

**在五种策略中，个人投资者不应使用持仓策略**。在最简单形式中，持仓投资涉及以低利率借款并以更高利率放贷，希望赚取的利息超过借款的利息成本。机构已经开发出多种方法，在几乎每个主要资产类别中使用持仓策略。这种复杂的策略需要大量资金的承诺，并且需要能够承受可能在短时间内抹去多年稳定表现的剧烈损失。

**流动性**

**就像持仓策略一样，基于流动性的策略，或者说应该是非流动性策略，并不适合我们中的大多数人。**常识告诉我们，如果我们放弃了立即将投资转化为现金的能力，我们应该得到额外的回报。正如伊尔曼恩博士的工作所示，这一点在许多年内一直成立。问题在于，就像持仓策略一样，你必须投入大量不需要的现金，才能获得非流动性的回报。最近，许多公司推广个人使用不可交易的房地产投资信托基金来捕捉这种额外回报。不计入大多数这些 REITs 依赖使用必须在你获得利润前偿还的借来的钱的事实，许多这些计划所需的最低投资可以减少你整体投资组合的多样化，从而增加你的风险。因为广告规则正在改变，你很快就会看到和听到风险资本、对冲基金、私募股权和其他形式的非流动性投资计划能为你提供的大量机会。在承诺之前三思。

**趋势与动量**

**基于趋势和动量的策略可以被 sophisticated individual investors 使用。**跟随趋势是一种市场时机策略——一次投资。动量策略通常用于长短策略中。最简单的是购买去年的赢家同时出售去年的输家。这些策略之所以有效是基于心理学。在我们大多数人感到非常舒适的投资组合价值增加之后，而不是在市场下跌之后。如果我们持有的公司股价下跌，我们可以持有、出售或者买入更多。大多数个人会在下跌后持有或出售。另一方面，大多数投资者想要买入更多的好东西，而在我们看来，至少在普通股中，好东西只有当股价上涨时才是。这些感觉，即感觉良好和买入更多股票，或者感觉不好和出售我们的股票，持续大约一年。大约在这个时候，基本面开始发挥作用，迅速逆转任何过度或低估的情况。跟随趋势或使用动量策略已经被证明是有效的，但对于个人投资者来说几乎是不可能遵循的。似乎我们在持有股票的时间远远超过了策略有效的时间，使得捕捉零回报的完整循环完成。我个人认为，很少有人能够成功地长期遵循交易策略以获得回报。最终，恐惧或贪婪会进入我们的头脑，带走任何可能的收益。

**波动性**

**最后两种策略——价值和波动性，如果可能的话，应该被理解和使用于你个人的投资组合中。**  Ilmanen 博士用保险和彩票来阐述他对波动性的看法。市场的大幅波动导致投资者为防止下行波动而支付过高的保险费，在另一个极端，则为了可能的巨大收益而做出非常高风险的投资——这两种情况都会降低预期回报。他是这样描述对市场波动的保险的：  *最知名的保险策略涉及各种出售股票指数波动的方法。这样做可以获得良好的长期回报，但在坏时期发生时则面临巨大的损失风险.*

他是这样描述为了巨大回报而承担巨大风险的：   *结果证明，每个资产类别中最波动的资产提供的长期回报出奇地差。*

如果保险的成本超过了收益，而承担巨大风险的回报又非常有限，那么中间路线如何，即我们接受一定程度的风险，以期获得回报的小但意义重大的增长？Ilmanen 博士给了我们答案：“与此同时，低波动性资产为承担小风险提供了出奇好的回报。防御性投资往往提供与更具投机性的同行相同的或或许更好的风险调整回报。”

你们大多数人可能认为这些陈述与普通股票直接相关。但它们也适用于债券和定期存单。他的研究还告诉我们：“持有到期时间超过五年的债券没有奖励，…评级为 CCC 的债券的表现不如更高评级的信用债券。”

我们自己的债券和定期存单投资策略是争取在一生中实现平均五年的收益率。今天的问题在于，所有固定收益义务的起始利率如此之低，以至于延长到期时间的回报不足以弥补。当（如果）利率上升，使得它们当前的收益率超过预期的通胀率时，我们将在平衡账户中开始延长到期时间。

**价值**

**大多数人知道我是坚定的价值投资信徒。买低卖高似乎是有道理的。** 由于一项又一项研究不断证实价值投资的有效性，我对伊尔曼恩博士将价值投资作为值得考虑的策略并不感到惊讶。价值投资易于理解。它指的是以低于你认为其当前真实价值的价位买入一项资产（股票、债券或其他你能想到的任何类型）。这一宽泛的定义在学术研究中并不适用。由于普通股的数据容易获得，你会发现大部分关于价值投资的学术研究局限于这一资产类别。此外，大多数学术研究使用公司账面价值或近期收益的市场价格来识别价值股。伊尔曼恩博士使用的是市净率。伊尔曼恩博士认为，价值投资长期超越市场的原因是行为方面的。他是这么说的：

*“然而，各种行为解释可能为价值股票的超越表现提供更有说服力的解释。这是主要的故事。价值投资在市场内以及其他许多情境中之所以有效，是因为对增长的过高期望。如果一只股票或部门或国家有高增长，投资者倾向于预测后续进一步的增长，导致高估值。通常，这种期望随后会被成长率及回报的失望所跟随”。*

**常识告诉我们“低买高卖”。那么为什么我们每个人都难以接受这个说法并为自己的利益付诸实践呢？** 尤其是个别普通股，没有理由它们会低价出售。知道了原因，确定这是真实的还是暂时的，然后估计需要多长时间来解决问题，为错误打开了大门。我们中的大多数人可以理解公司面临的问题。我们大多数人可以判断这些问题是暂时的还是真实的。我们大多数人未能获得奖励的原因是我们不能或不愿意持有足够长的时间，让问题得到解决并在市场价格中得到反映。

**结果**

我想与你们分享伊尔曼恩博士的研究成果。他报告的超额回报超越了美国国债回报。为了更具意义，他还提供了年化波动率。每个回报的起始日期是数据变得可用的时候。这些数据从 1900 年的美国和世界股票，到 1990 年，这是波动率数据首次可用的一年。

**这个表格提供了市场回报的长期历史（截至 2009 年 12 月）**

| 静态风险溢价 | 复合平均超额回报 | 年化波动率 |
| --- | --- | --- |
| 世界股票 | 4.5% | 17.3% |
| 美国股票 | 5.2% | 20.1% |
| 世界债券（世界股票）与美国国债 | 0.7% | 8.4% |
| 美国期限溢价（7-10 年）与美国国库券 | 1.4% | 6.7% |
| 美国投资级企业债券与国债 | 0.3% | 4.4% |

**这个表格提供了 5 种策略（截至 2009 年 12 月）的长期历史数据**

| 动态策略溢价 | 复合平均超额回报率 | 年化波动率 |
| --- | --- | --- |
| 寻求收益的综合策略 | 6.9% | 9.8% |
| 流动性 | 5.1% | 12.3% |
| 趋势跟随综合策略 | 9.6% | 10.2% |
| 波动性卖出（股票指数） | 4.2% | 15.3% |
| 价值 | 4.6% | 7.2% |

**一些最后的想法**

**我们都应该意识到过去哪些方法是有效的。然而，我们能给出的唯一保证就是事情会发生变化**。大多数人知道，为了获得更高的回报，你需要承担一定的风险。我发现伊尔曼恩博士作品中最具启发性的是，它 reassured me that higher risk does not equate to higher returns。我们中的大多数人都在风险/回报光谱的中间部位要远远好得多。坚持持有高质量股票，搭配短期到中期的债券和 CDs，可能不会提供最高的短期回报。但它很可能会为你提供一生中能实现的最高回报。

下次再见，

肯德尔·J·安德森，CFA
