<!--yml

category: 未分类

日期：2024-05-12 18:51:52

-->

# 第二部分：使用日内数据改进 DV Bands | CSSA

> 来源：[`cssanalytics.wordpress.com/2009/08/06/part-2-improving-dv-bands-with-intraday-data/#0001-01-01`](https://cssanalytics.wordpress.com/2009/08/06/part-2-improving-dv-bands-with-intraday-data/#0001-01-01)

一个简单的调整可以显著地降低 DV Bands 的样本外预测误差——添加日内数据。通过这样做，你正在结合日内波动性中包含的一些宝贵信息。可以把它看作是 ATR 带和 Bollinger 带的合并。现在移动平均和标准差的计算包含了最后 20 天的开盘价、最高价、最低价和收盘价。为了测试预测误差，如果今天的价格位于上轨和下轨之间，我们将看看明天的价格有%会位于上轨和下轨之间。所有数据都是基于 SPY (s&p500) 回望 3000 根柱子。让我们看看结果：

|  | *次日均%的价格 | 预测 |
| --- | --- | --- |
|  |  | 误差 |
| Bollinger Bands (20,2) | 89% | -6% |
| **DV Bands w intraday (O,H,L,C) (20,2)** | **93%** | **-2%** |
| DV Bands (20,2) | 91% | -4% |

正如我们所看到的，有了明显的改进，预测误差降低了 2%。让我们来看看这将对平均每日收益率产生什么影响，这些收益率是在重新缩放的平均值之上和之下计算的：

|  | ***次日均收益率** |
| --- | --- |
|  | **高于平均值** | **低于平均值** |
| Bollinger Bands (20,2) | -0.004% | 0.016% |
| **DV Bands w intraday (O,H,L,C) (20,2)** | **-0.0015%** | **0.06%** |
| DV Bands (20,2) | -0.012% | 0.025% |

使用日内 DV Bands 计算的平均每日收益率比其他方法高得多。这是基线 DV 带的标准的 140%的改进。然而，当查看平均每日收益率高于平均值时，DV Bands 并不是很有效于识别超卖水平。这并不是什么坏事……事实上，这使得上轨突破更有可能代表趋势信号。向上的突破将比使用标准带或收盘数据的 DV 带包含更少的噪音。如果带宽较紧，这一点尤其正确。

有许多方法可以进一步提高这些结果，我们将探讨根据历史带宽中嵌入的平均回归调整带宽的方法。这应该会使带宽在逆趋势交易中更加可靠，通过扩展，它们还可以被重新设计为更优越的突破指标。

DV Bands 的成功主要归功于标准化和根据当前环境调整波段。在熊市中，价格很少触及标准的顶部波段，并且经常“走在”底部波段。在牛市中情况恰恰相反，顶部波段可以长时间“走在”其中。通过调整历史频率，波段现在被调整以反映当前市场的概率。这些所谓的“错误”，也可以通过调查过去 20 天的 R-squared 测量来最小化趋势强度，以及斜率方向和成交量斜率。最终，使用类似于 DVO 的适应性方法的波段调整将证明效果更好。此外，还可以创建用于多种交易目的的波段：1) 趋势追踪 2) 均值回归 3) 突破策略和 4) 异常过滤器。
