<!--yml

分类：未分类

日期：2024-05-12 18:51:08

-->

# 第一部分：对冲交易的健壮参数优化 | CSSA

> 来源：[`cssanalytics.wordpress.com/2009/08/12/part-1-robust-parameter-optimization-for-pair-trading/#0001-01-01`](https://cssanalytics.wordpress.com/2009/08/12/part-1-robust-parameter-optimization-for-pair-trading/#0001-01-01)

在这个多部分系列中，我将介绍使用来自 Market Rewind 出色的配对交易优化工具的简单方法[`etfrewind.blogspot.com/`](http://etfrewind.blogspot.com/)。除了对冲交易之外，ETF Rewind 几乎是任何类型策略的巨大资源，它提供了一个信息门户中很少见的分析。最重要的是，它为你提供了市场的广泛概述以及 sector/country/style 级别以及策略级别上正在发生的事情——即市场是在趋势还是均值回归。尽管如此，ETF Rewind 上的配对应用是创建你自己的小型对冲基金的一种简单而复杂且成本低廉的方式。

我们将介绍的概念可以广泛应用于任何参数优化，无论是著名的 DVO（DV2）还是趋势跟随的移动平均交叉。不应用所介绍的概念，交易员将无法产生在现实生活中可行的交易系统。为了了解这个过程，请阅读我的入门文章《优化者匿名》。我将介绍“局部密度”的概念，以及使用“DVR”作为性能指标来评估优化输出的方法。在这些理论思考过程中，我们将为不同类型的配对交易开发真正的策略。

说了这么多，好的策略始于好的理论，对冲交易也不例外。我在档案里写了许多关于对冲交易的文章，建议你也看看。我下面提供了瓦拉迪的配对理论作为快速总结/复习。底线是你可以优化一切，但没有坚实的框架，你会发现你的对冲交易想法会自发地崩溃。所以让我们首先介绍一些关于配对如何工作的基本概念或理论：

**瓦拉迪的配对理论**

替代资产是可互换的，因此除了转移机制（同时买入和卖出的操作）的风险外，提供纯粹的套利机会，没有其他风险。提供纯粹套利的替代资产通常不在二级交易所上可用。接近替代资产很多，但确实涉及与匹配程度或匹配两种资产的能力相关的额外风险。一个例子是来自两个不同提供商的 S&P500 ETF：风险在于一个提供商可能无法像另一个提供商那样准确复制基础的 S&P500，如果无法获得对冲工具，可能会出现永久性跟踪误差。杠杆 ETF 也是如此，我们依赖于对给定基础资产进行对冲的能力。即使在杠杆 ETF 套利中——任何干扰都会影响跟踪误差，即使是短期交易。像衍生品灾难或 1987 年事件这样的干扰可能会永久性地损害跟踪误差，并且 ETF 可能会破裂。好的，考虑这些重要的风险声明——接下来我们谈谈高度相关的资产：这可能是同一行业的两家公司，或受到相同经济因素影响的两家公司。上述类别由一个称为“协同整数”的概念联系在一起。这与相关性不同，因为它暗示了一种持久的底层关系。协同整数资产本质上具有稳定的均值，这意味着一个 ETF 与另一个 ETF 的比率可能在给定时间段内朝着不同的方向移动，但最终它们将由于基础资产在一定程度上是可互换的而反弹。最后，我们谈谈松散相关的资产：一个例子是将你最喜欢的股票与 S&P500 进行交易，或者将黄金与石油进行交易。在这种情况下，存在相关性，但相关性和适当的对冲机制将随时间发生很大变化。

根据理论，做出一些预测：

1) 接近替代资产的交易将具有更高的协同整数频率——即差异将被迅速纠正——通常在几天内。这种频率在时间上和工具上都会更加稳定。从优化中推导出来的结果错误的可能性要小得多。

2) 高度相关的资产将以中等但通常不太稳定的协同整数频率进行交易。由于对数正态漂移和较少的套利资金流动，以及相对于长期投资资金流动的总池，高度相关的资产可以持续较长时间的趋势。在使用优化对这些品种进行交易时，需要更加小心。高度相关的品种很可能不会与其他工具具有相同的协同整数频率。为了提高交易效果，应该内置一定程度的定制。

关于这点今晚会有更多讨论……
