<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-12 18:53:06

-->

# 第三部分：配对/套利交易想法 | CSSA

> 来源：[`cssanalytics.wordpress.com/2009/07/29/part-3-pairarbitrage-trading-ideas/#0001-01-01`](https://cssanalytics.wordpress.com/2009/07/29/part-3-pairarbitrage-trading-ideas/#0001-01-01)

为了暂时离开指标世界，我想与大家分享一些配对交易和套利的新旧概念。我会把这次讨论延长到至少另一篇博客，因为有很多想法和值得讨论的细微差别。

一点创意、思考和常识在“配对世界”中提取利润时与好的指标一样有用。将这种交易方式视为一场高风险的扑克游戏也很重要，你必须了解你的对手，以及他们的玩法，才能充分利用所有存在的机遇（以后的文章中会更多讨论这一点）。

首先，我想对不同的策略进行分类，以便于讨论。1) 纯套利：这实际上是不存在的——即使你连续复制一个 ETF 的持仓，并进行空投或购买该 ETF，也没有保证你会实现盈利，因为 ETF 的买家和卖家市场远大于大多数个人交易者和基金。2) 近套利：这是我们交易虚拟替代品的时候——无论是杠杆 ETF 与其无杠杆对应品之间的交易，还是两个几乎相同的行业、风格或国家 ETF 之间的交易。3) 近替代品：当一对商品的两侧有明显的但微小差异时——比如 DBC 与 GSG，它们都是商品指数，有不同的权重方案，但仍然非常相似。或者可能是 IYR——房地产行业——与 VNQ——REIT ETF 之间的交易。另一种可能是你可以合成近替代品（我最喜欢且非常盈利），比如交易 ETF 的前十大持仓与 ETF 本身，后者可能包含 30-50 只股票。这个类别还包括如 USO（石油）与 USL（12 个月石油）的未来合约价差。4) 交叉对：在这里，你有高度相关的对子，它们绝对是不同的，但正因为它们受到类似的宏观经济因素的影响而保持协整——比如 XLE——能源行业与 USO，XAU——黄金和白银股票指数与黄金之间的交易。此外，交叉对也可能通过第三方伪相关，比如加拿大元——FXC 与澳元——FXA 之间的交易，两者都受到商品价格的巨大影响。

near arbitrage 是我们之前简要提及的一个话题，以杠杆 ETF 的形式出现。这是一个我可以写一整本书的话题，但只需把杠杆 ETF 想象成乐高——你真的可以非常创造性地一步步构建出极其复杂和精细的策略。有 2 倍和 3 倍的长短期，以及覆盖相同行业、工业或国家的反向 ETF，有时甚至由多个提供商提供。只要你能够做一些基本的数学运算，你就可以开始动手了。金融行业是一个很好的例子：这里有 3 个基础的无杠杆 ETF 可以与它们的杠杆对应物进行交易：IYF、XLF 和 VFH。这些可以单独作为策略进行交易。此外，你可以通过简单地使用杠杆工具中购买的所需倍数（2 倍或 3 倍）的美元价值来对这些 ETF 进行 short 或者 long。

在接下来的文章中，我会详细介绍我将称之为“基本策略”的内容。这个策略适用于几乎所有的配对策略，而无需使用任何指标。基本策略涉及创建一个基准的差异度量值，对这个值进行缩放，这样你就可以比较所有的乐高积木块了。举个例子，你将看 XLF 当天的当前%变化作为你的基准，然后适当比较每一个杠杆对应物，还有 near arbitrage 或者 substitute。所以如果 XLF 今天上涨了 2%，我们应该期待 UYG（2 倍长期金融）上涨 4%（2×2——告诉你很简单吧！）。SKF（2 倍短期金融）应该下跌 4%，VNF 和 IYF 应该上涨 2%，FAZ（3 倍短期金融）应该下跌 6%，FAS（3 倍短期金融）应该上涨 6%，SEF（反向或单一短期金融）应该下跌 2%。

从这里开始，我们的目标是找到基准与其中一个相关 ETF 之间最大的“D”或者差异度。这里的“D”基本上是衡量一个组成部分相对于基准被高估或者低估的度量。所以在上述例子中，如果 SKF 下跌了 5%而不是 4%，它将有一个“D”为-1%或者被低估了 1%。目标将是买入 SKF，并通过建立一个对冲的多头仓位来平衡它——最好是选择一个被高估的东西。这带来了巨大的机会，可以将不同的仓位结合起来以最大化利润。通过采取非传统的立场来榨取额外的 0.2%，可以覆盖固定的交易成本，使得那些认为自己是盈亏平衡交易的人将较低的利润率交易转嫁给他人。

目前就到这里…….更多的内容即将呈现。再次请将所有问题通过邮件发送给我：dmvaradi@gmail.com
