<!--yml

category: 未分类

日期：2024 年 05 月 18 日 06:54:56

-->

# 物理学角度：经济学真正的问题

> 来源：[`physicsoffinance.blogspot.com/2013/08/the-real-trouble-with-economics.html#0001-01-01`](http://physicsoffinance.blogspot.com/2013/08/the-real-trouble-with-economics.html#0001-01-01)

我基本上同意马克·托马所说的一切。

[这里](http://economistsview.typepad.com/economistsview/2013/08/the-real-trouble-with-economics-sociology.html)

指出学术经济学中的社会因素是近年来问题的根源。任何阅读过这个博客的人都知道，我对目前宏观经济学中所使用的所谓“复杂分析模型”的“复杂程度”并不乐观，但是，撇开这一点不谈，托马是对的，真正的问题在于缺乏想象力和愿意构建模型（可能是混乱而不优雅的模型），这些模型能够以实际有用的方式告诉我们可能的市场不稳定性：

"我之前曾谈到过经济学的社会学问题——这是 2009 年 8 月的一篇帖子中的内容：

在

*经济学家*

，罗伯特·卢卡斯对宏观经济学最近受到的批评作出了回应（"

[捍卫阴暗的科学](http://www.economist.com/businessfinance/displaystory.cfm?story_id=14165405)

e"). 这是我在自由交流的罗伯特·卢卡斯圆桌会议上对他的论文的回应：

> [卢卡斯圆桌会议：提出正确的问题，由马克·托马](http://www.economist.com/blogs/freeexchange/2009/08/lucas_roundtable_ask_the_right.cfm)：在他的文章中，罗伯特·卢卡斯为宏观经济学辩护，反驳了它是“毫无价值，甚至有害”的指控，并且经济学家使用的工具是“非常无用”的。
> 
> 我同意经济学家使用的分析工具不是问题所在。我们不能完全理解经济如何运作，而不使用某种模型，并且我们不能构建连贯的模型，而不使用数学等分析工具。其中一些工具非常复杂，但只要复杂性本身不成为主要目标，并且复杂性不被用作阻碍进入理论家俱乐部的障碍，而不是用作理解世界的分析工具，那就没有问题。
> 
> 然而，如果缺乏构建正确模型的想象力，世界上所有的工具都是无用的。模型是用来回答具体问题的。当理论家构建一个模型时，他试图突出他认为对当前问题最重要的世界的特征。例如，地图是现实世界的模型，有时我需要一张路线图来帮助我找到目的地，但有时我可能需要一张显示农作物产量，或显示地下管道和电线地图。这都取决于我想回答的问题。如果我们试图制作一张能回答我们可能提出的所有问题的地图，那么由于细节过多，它将变得毫无用处，因此，我们不可避免地从现实世界的细节中抽象出来，以突出回答我们所提出问题的基本要素。这对宏观经济模型来说也是正确的。
> 
> 但在我们构建正确的模型之前，我们必须提出正确的问题。
> 
> 问题不在于宏观经济学家使用的工具，而在于我们提出的问题。宏观经济学中的主要辩论与泡沫可能导致金融系统崩溃的可能性无关。这并不是说这里和那里没有接触到这些问题的模型，但宏观经济学研究的主要焦点在其他地方...
> 
> 那么，对我来说，有趣的问题是为什么我们没有提出正确的问题。例如，为什么政策制定者没有认真考虑重大崩溃的可能性？为什么他们没有在危机发生的情况下提供预测？为什么他们没有向模型提出这个问题？为什么我们只得到了在没有危机的情况下发生的预测？此外，为什么允许危机传播的主要因素，即金融市场的相互关联性，被忽略了？
> 
> 这是因为政策制定者不能，也没有认真考虑危机和崩溃可能发生。即使他们认真考虑了崩溃的可能性，大多数人使用的模型也不是为这个问题提供信息的。这个问题在主流中并没有被认真对待。
> 
> 我们为什么大部分时候没有提出正确的问题呢？是因为缺乏想象力，还是职业内部的社会学，研究重点的权力集中，我们解决问题的工具不足，没有人能够预测这类事件，还是其他原因？
> 
> 问题不在于工具，也不在于缺乏想象力。正如布拉德·德隆所指出的，那些声音是存在的——他提到了迈克尔·穆萨就是其中之一——但这些声音没有被听到。即使有些人预见到了这一切，也没有人倾听。因此，我更倾向于认为，是职业内部的社会学或权力集中导致了我们忽视这些声音。
> 
> 在这里，我认为像罗伯特·卢卡斯这样的思想领袖以及其他人，他们公开嘲笑他们不同意的模型，应该问自己一些问题（例如，卢卡斯先生说“在研究研讨会上，人们不再认真对待凯恩斯理论；观众开始互相低声私语和咯咯笑”，或者更近一些，“这些都是垃圾经济学”）。当像罗伯特·卢卡斯这样著名且受人尊敬的人嘲笑整个研究线路时，它影响了几代经济学家，使他们远离提出某些类型的问题，其中一些被证明是重要的。为什么宏观经济学的主要领导人通过嘲笑和其他手段关闭替代性研究线路，而不是简单地引用支持他们立场的证据呢？他们害怕什么？我们的目标是寻找真理，而不是通过主导辩论来赢得名声和财富。
> 
> 我们需要仔细研究我们的行业社会学如何导致了一种结果，即人们甚至因为提出某些类型的问题而感到尴尬。人们总是会热情地为他们的一生工作辩护，所以问题不在于言辞本身，问题在于意识形态或期刊和其他研究传播渠道的控制等因素阻碍了有前景的替代研究线路。
> 
> 我不确定小部分人在领域内控制学术话语的能力究竟到了何种程度，这导致了权力的集中，阻碍了替代性研究线路的发展，或者不确定市场价格总是趋向于它们的长期均衡值这一观念导致了我们忽视那些预见到发展泡沫和危机即将到来的人的声音。但有些东西导致我们大多数人提出了错误的问题，并且忽视了那些正确的人，我认为我们首先要了解这一切是如何发生的，以及为什么发生。

我认为期刊的结构，它将权力集中在行业内，也影响了行业的社会学（而且不是以好的方式）。
