<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-18 06:52:18

-->

# 物理学视角：令人沮丧但重要...

> 来源：[`physicsoffinance.blogspot.com/2014/03/depressing-but-important.html#0001-01-01`](http://physicsoffinance.blogspot.com/2014/03/depressing-but-important.html#0001-01-01)

而且，这些规定往往是政府响应公民的民主要求而设立的。贸易协议的新捍卫者委婉地声称，他们只是追求监管协调，这个听起来干净利落的词暗示了一个促进效率的无辜计划。当然，要实现监管协调，可以通过提高世界各地的监管标准来实现。但当公司呼吁协调时，他们真正意思是底线竞争。

当像 TPP 这样的协议 govern 国际贸易——当每个国家都同意了类似的 minimal 规定时——跨国公司可以回到 Clean Air 和 Clean Water Acts 成为法律（分别于 1970 年和 1972 年）以及最新的金融危机爆发之前常见的做法。世界各地的公司可能都会同意，消除规定对公司利润有好处。贸易谈判者可能会被说服，这些贸易协议对贸易和公司利润有好处。但会有很大的输家——就是我们其他人。

这些高风险的原因使得让贸易谈判秘密进行尤其危险。世界各地的贸易部被公司和金融利益所控制。当谈判是秘密的时候，民主过程就无法发挥必要的制衡作用，限制这些协议的负面影响。

TPP 的秘密性可能足以引起重大争议。我们所知道的细节使它更加令人不快。最糟糕的是，它允许公司在国际法庭上寻求赔偿，不仅对于不公正的征用，还对于由于监管而导致的潜在利润减少。这不是一个理论问题。菲利普·莫里斯已经用这种策略对乌拉圭进行了尝试，声称其受到世界卫生组织赞誉的反吸烟规定不公平地伤害了利润，违反了瑞士和乌拉圭之间的双边贸易条约。从这个意义上说，最近的贸易协议让人联想到鸦片战争，在这场战争中，西方列强成功要求中国对鸦片保持开放，因为它们认为这是纠正否则将出现巨大贸易逆差的关键。

已经在其他贸易协议中纳入的条款正在被用于其他地方，以破坏环境和其它监管规定。发展中国家签署这些协议付出高昂的代价，但它们因此获得更多投资的证据不足且存在争议。虽然这些国家是最明显的受害者，但同样的问题也可能成为美国的难题。美国公司可能在其太平洋沿岸的某个国家设立子公司，通过该子公司在美国进行投资，然后对美国政府采取行动——获得作为“外国”公司而非美国公司所没有的权利。请注意，这不仅仅是理论上的可能性：已经有证据表明，公司正在根据它们在政府面前的法律地位最强的国家来选择如何将资金转移至不同国家。

还有其他有害的条款。美国一直在努力降低医疗成本。但 TPP 会使仿制药的引入更加困难，从而提高药物的价格。在贫穷国家，这不仅仅是关于将资金转入企业金库的问题：这将导致数千万人不必要的死亡。当然，进行研究的人需要得到补偿。这就是我们建立专利制度的原因。但专利制度本应仔细权衡知识产权保护的利益与另一个崇高目标：使知识的获取更加普及。

[我写过](http://opinionator.blogs.nytimes.com/2013/07/14/how-intellectual-property-reinforces-inequality/)

之前有关于系统如何被那些寻求为乳腺癌易感基因申请专利的人滥用的报道。最高法院最终驳回了这些专利，但在许多女性不必要的遭受痛苦之前，并未作出裁决。贸易协议提供了更多的

[更多机会](http://opinionator.blogs.nytimes.com/2013/07/14/how-intellectual-property-reinforces-inequality/)

专利滥用。

忧虑与日俱增。一种解读泄露的谈判文件的方式表明，TPP（跨太平洋伙伴关系协议）将使美国银行更容易在全球范围内销售风险衍生品，这可能会导致类似引发大衰退的危机。

尽管如此，仍有一些人热情支持 TPP 及其类似的协议，包括许多经济学家。这种支持之所以可能，是因为一些已被驳斥的经济理论，这些理论之所以仍在流传，主要是因为它符合最富有者的利益。

自由贸易曾是经济学早期教条的核心。理论认为，是的，自由贸易（甚至更加自由的贸易）有赢家和输家，但赢家总能补偿输家，因此自由贸易是双赢的。不幸的是，这一结论基于许多假设，其中许多是错误的。

例如，旧的理论简单地忽视了风险，假定工人可以无缝地在工作之间转移。人们假定经济处于充分就业状态，这样全球化所取代的工人会迅速从低生产率部门（仅仅是因为外国竞争被关税和其他贸易限制挡在门外而繁荣）转移到高生产率部门。但是当失业率很高，尤其是当很大一部分失业者长期失业（现在的情况就是这样）时，就不能这样安逸了。

今天，有 2000 万美国人想要一份全职工作但却得不到。数百万人已经停止寻找工作。因此，有一个真正的风险，即从受保护部门的低生产率就业中转移的个人最终会成为失业大军中零生产率的一员。这甚至伤害了那些保住工作的人，因为高失业率会对工资产生向下压力。

我们可以争论我们的经济为什么没有按照它应该的样子发展——是因为总需求不足，还是因为我们的银行更感兴趣于投机和市场操纵，而不是贷款，不向中小型企业提供足够的资金。但是无论原因为何，现实是这些贸易协定确实有增加失业的风险。

我们陷入如此困境的一个原因是，我们误读了全球化。我们的经济政策助长了工作的外包：在国外用廉价劳动力生产的商品可以便宜地返销到美国。因此，美国工人明白他们不得不与国外的工人竞争，而他们的议价能力就减弱了。这是全职男性工人实际中位数收入降低的原因之一。

美国的实际工资中位数低于过去。[阅读更多](http://www.nytimes.com/2014/01/30/opinion/obamas-free-trade-conundrum.html?action=click&module=Search&region=searchResults%230&version=&url=http%3A%2F%2Fquery.nytimes.com%2Fsearch%2Fsitesearch%2F%3Faction%3Dclick%26region%3DMasthead%26pgtype%3DHomepage%26module%3DSearchSubmit%26contentCollection%3DHomepage%26t%3Dqry653%23%2Fbonior+tpp&_r=1)

这是 40 年前的情况。

当今的美国政治加剧了这些问题。即使在最好的情况下，旧自由贸易理论也只说过胜者可以补偿败者，并没有说过他们会这样做。而他们确实没有——恰恰相反。贸易协定的支持者经常说，为了使美国具有竞争力，不仅工资需要削减，税收和支出也需要削减，特别是对普通公民有益的项目。他们说我们应该接受短期的痛苦，因为从长远来看，所有人都会受益。但是正如约翰·梅纳德·凯恩斯（John Maynard Keynes）在另一个场合名言，“从长远来看，我们都死了。”在这种情况下，几乎没有证据表明贸易协定会导致更快或更深刻的发展。

对 TPP（跨太平洋伙伴关系协议）的批评声之所以众多，是因为支撑该协议的过程和理论都陷入了破产。反对不仅在美国兴起，在谈判停滞的亚洲也是如此。
