<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-18 06:52:47

-->

# Physics Perspective: Stop banking abuse with radical information transparency

> 来源：[`physicsoffinance.blogspot.com/2014/03/stop-banking-abuse-with-radical.html#0001-01-01`](http://physicsoffinance.blogspot.com/2014/03/stop-banking-abuse-with-radical.html#0001-01-01)

任何一贯阅读这个博客的人都知道，我断断续续地写过关于一个重要的发展性研究体系，展示如何利用算法——与谷歌的 PageRank 算法紧密相关——来大幅提高与系统风险问题相关的透明度。与任何单一银行或甚至任何单一金融交易相关的系统风险可以变得对每个人都非常明确；我们可以称之为“激进透明度”。与其他机制相结合，这种透明度可能为通过正常的经济自我组织，使系统本身变得更加安全提供一条途径。本质上，这个想法就是利用计算，为市场中的每个人提供他们做出更好选择所需的信息。

我写过关于这个话题

[在这里](http://physicsoffinance.blogspot.com/2012/08/debtrank.html)

,

[在这里](http://physicsoffinance.blogspot.com/2013/02/let-there-be-light.html)

最近

[在这里](http://physicsoffinance.blogspot.com/2014/03/make-banks-less-risky-with-tax-one-they.html)

. 我刚刚在 Medium.com 上发了一篇类似

[简要概述文章](https://medium.com/p/72ab84f25e83)

的东西。但我也想引用一下 Stefan Thurner 和 Sebastian Poledna 最近论文中的一些精彩讨论。我认为他们用美丽的清晰度描述了这个想法；所以这里有一段很大的内容。在描述目前处理“太大而不能倒”和系统风险的各种想法之后，他们指出..

> 无论这些发展初衷多么良好，它们都忽略了关于系统重要性（SR）本质的关键点，可能并不适合可持续地改善金融系统的稳定性。系统重要性（SR）与金融系统内金融资产和负债的网络结构紧密相关。系统重要性的管理本质上是一个重新构建金融网络的问题，以确保级联失败的可能性降低，或理想情况下消除。
> 
> 信用风险是指借款人未能通过未能进行全部预先指定的偿还而违约给定债务的风险。它通常被看作是在两个交易对手方进行金融交易后在他们之间出现的风险。放贷人是信用风险的唯一承担者，并在风险溢价中计算偿还失败的概率。放贷人通常会向更有可能违约的借款人收取更高的利率（基于风险定价）。信用风险相对容易理解，并且可以通过多种方法和技巧来缓解[18]。巴塞尔协议提供了广泛的框架，主要处理信用风险的缓解[19-21]。
> 
> 当两个交易方成为金融体系的一部分时，例如作为金融网络中的节点，情况就会发生变化，它们的交易可能会影响整个金融体系。放贷人不再单独承担信用风险，信用风险也不再仅仅取决于借款人的财务状况。借款人违约的影响不再仅限于放贷人，而是可能影响放贷人的其他债权人（他们也向同一借款人放贷）以及这些债权人的债权人，依此类推。同样，放贷人不仅面临借款人违约的风险，还可能面临该借款人的所有债务人以及这些债务人的债务人等的违约风险。在金融网络中，信用风险失去了两个交易方之间的局部特征，变成了系统性风险。
> 
> 系统性风险（SR）是指整个金融体系或其大部分无法再作为信贷提供者发挥功能并崩溃的风险。系统性风险是金融体系中金融交易和负债网络性质的结果。它表现为由个别交易方之间的信用违约触发的二级级联违约，这些级联可能会通过去杠杆化级联[22-29]彻底摧毁金融体系。很明显，放贷人有强烈的动机减轻信用风险。在系统性风险的情况下，情况就不那么明确了，因为一般来说，承担损失的一方不会直接参与触发系统性损害的交易。在金融体系中，哪些参与者真正有动力减轻系统性风险并不明显。管理系统性风险首先符合公共利益。
> 
> 需要注意的是，系统性风险通过放贷传播。如果一个系统风险节点向一个非系统风险节点放贷，后者的系统性风险会从风险节点继承，因为如果非风险借款人由于任何原因未能偿还贷款，风险节点会触发系统性损害。从这个意义上说，系统性风险通过放贷从风险节点传播。
> 
> SR 主要是有责网络的网络属性。在节点间的连结密度和金融状况相同的情况下，不同的金融网络拓扑将具有不同的系统性崩溃概率。SR 的管理成为了一个技术问题，即管理金融网络的拓扑结构。目标是以一种既不减少金融系统的信用提供能力，也不减少交易量的方式来做到这一点。许多中央银行可以获得信贷网络拓扑数据。一些利用历史数据的研究显示了负债网络中典型的无标度连通性模式[30-35]，包括隔夜市场[36]和金融流动[37]。作为一种网络属性，SR 可以通过使用网络指标[38, 39]来量化。特别是，可以给金融网络中的所有节点分配一个相对风险度量（债务等级），该度量指定它们为系统贡献的 SR 的比例（机构或节点特定的 SR）[39]。如后来所示，自然地将节点特定的 SR 的概念扩展到两个对手方之间的个别负债（负债特定的 SR），以及个别交易（交易特定的 SR）是合理的。
> 
> 本文的核心思想是引入一种以交易税形式激励结构，动态构建责任网络，以最小化系统风险（SR）。由于金融网络中的每一笔交易都会对系统的整体 SR 产生影响，我们建议对所有增加整个系统 SR 的交易征收交易税。税收的大小与特定交易的 SR 贡献成比例。寻求信贷的市场参与者为了规避这笔税收，会寻找不会增加 SR 且因此免税的信贷机会。因此，网络会趋向于一种拓扑结构，结合个别机构的金融条件，将导致 SR 的事实消除，这意味着级联故障再也不会发生。在基于风险定价的精神下，如同信贷风险所使用的那样，我们在此提出系统风险溢价。正如文献[39]中所显示的，通过减少从系统风险节点借款，可以大幅降低 SR。这是通过将 SR 均匀地分布在整个网络上来实现的，并防止出现系统超级风险节点。这一机制以自我组织的方式工作：风险节点减少其 SR，因为它们被阻止借款，非风险节点通过其借款变得更加系统风险。SR 溢价鼓励借款人向更安全的放贷人借款（因为借款人支付税收）。此外，放贷人有动力变得系统安全，以便在其贷款报价中没有（或只有很少）SRT 增加，并且他们可以提供有竞争力的利率。由于减轻 SR 主要是公共利益，我们建议对每笔增加全球 SR 的金融交易征收系统风险税作为 margin。

当然，要将这一想法付诸实践，还需要进行大量深入的思考。但是，伟大的想法总是从很小的时候开始。
