<!--yml

分类：未分类

日期：2024-05-18 06:50:59

-->

# 物理视角：经济帝国主义——其在法律中的有害影响

> 来源：[`physicsoffinance.blogspot.com/2014/07/economic-imperialism-its-pernicious.html#0001-01-01`](http://physicsoffinance.blogspot.com/2014/07/economic-imperialism-its-pernicious.html#0001-01-01)

我已经

撰写：[`physicsoffinance.blogspot.fr/2013/07/economics-as-religion.html`](http://physicsoffinance.blogspot.fr/2013/07/economics-as-religion.html)

关于依赖简单经济成本效益计算来考虑气候变化、贸易政策等复杂问题的愚蠢。这种计算给人一种严格的定量分析的错觉，不受情感的影响，然而这种计算几乎总是对什么东西被计入成本或效益，什么东西没有被计入做出广泛的假设。这种行为往往没有科学依据。

我不孤单，我发现在这一点上感到困扰。

实践中，经济学家花了很多时间思考市场失灵以及如何预防，他们的政策建议很大程度上来源于此。这种分析不可避免地触及到福利分析的分析工具（我承认，我觉得这个东西很严肃，但这又是另一个故事）并考虑某种政策干预，通过消除市场可能交换的障碍，提高福利和经济效率。问题是，经济学家 Daron Acemoglu 和 James Robinson

指出：[`pubs.aeaweb.org/doi/pdfplus/10.1257/jep.27.2.173`](http://pubs.aeaweb.org/doi/pdfplus/10.1257/jep.27.2.173)

一段时间以前，这种分析中使用的概念框架通常简单地认为其他政策的社会影响与经济无关，即使这些影响可能有巨大的社会影响。这是他们描述的一个例子（我从以前的一篇帖子中选择了一些文本）：

> 面对行使垄断权力并提高会员工资的工会，许多经济学家会主张消除或限制工会的这种垄断权力，在某些情况下这确实是正确的政策。但工会不仅仅影响劳动力市场的方式；它们对政治系统也有重要的影响。历史上，工会在世界许多地区的民主创造中发挥了关键作用，特别是在西欧；它们建立了、资助并支持了政治党派，如英国的工党或斯堪的纳维亚半岛的社会民主党，这些党派在公共政策和税收及收入再分配的范围上有很大的影响，通常平衡了既有企业利益和政治精英的政治权力。因为工会为成员带来的更高工资是人们加入工会的首要原因之一，减少其市场权力可能会促进去工会化。但这可能会进一步强化社会上已经主导的群体和利益，从而改变政治平衡的方向，导致更大的效率损失。这个案例说明了一个更一般的结论，这是我们论点的核心：即使有可能消除市场失灵，也不一定能改善资源分配，因为它对未来政治均衡的影响。要了解它是否可能如此，必须考虑政策的政治后果——仅仅关注经济成本和收益是不够的。

文章接着以更大的广度分析这个问题，考察了俄罗斯私有化的推动，以及过去三十年间西方国家金融市场去监管化的驱动，以及这两者如何导致了不同社会群体财富和政治权力的巨大转变。在这两种情况下，为这些变化提供理论基础的分析都非常简化，并且对社会的复杂性重视不足。

在同一话题上，

[这里有一篇必读的文章](http://www.salon.com/2014/07/26/why_law_schools_love_affair_with_economics_needs_to_stop/?source=newsletter)

在 Salon.com 上，哈佛法学院学生泰德·汉密尔顿（Ted Hamilton）撰写了一篇文章，谴责“法和经济学”运动对法学教学的僵化影响。最普遍的影响之一就是经济“效率”概念在分析和判断不同法律结构相对优劣中的崛起。正如汉密尔顿所描述的，结果是思维的系统性狭窄，以及法律中任何富有想象力或创造性的分析的消失：

> 自从九月份以来，我受到鼓励，认为法律不应是一场通往正义的旅程，而应是一种资源分配的手段。在民事诉讼程序中，我们探讨了让普通人基于整体诉讼成本提起诉讼的智慧。在财产法中，是否允许在居民区建造水泥厂的问题取决于国家工业对水泥的需求。在几乎每一个关于某一法律或拟议政策的讨论中，首要问题总是可行性，其次是（或再次是）正义。“可行性”意味着财政健全。财政健全需要进行衡量。因此，为了衡量和分配我们的资源，法律问题需要抓住计算的严酷洞察。
> 
> 根据这个奇怪的受限的世界观，法律体系只是实现“财富最大化”的另一（且相对不完美）手段。我们想要一个“更大的饼”，这个不断重复的隐喻说道，法律仅仅是关于决定哪种酵母最有效。尽管[布莱克 stone](http://en.wikipedia.org/wiki/William_Blackstone)，[卡多佐](http://en.wikipedia.org/wiki/Benjamin_N._Cardozo)或[索托马约尔](http://en.wikipedia.org/wiki/Sonia_Sotomayor)等人的*cris de coeurs*令人激情澎湃，但“法律的生命”并不是，借用另一位名人的话说，“经验”——而是会计。如果只是我们能花更少的时间与像霍姆斯和布兰迪斯这样迷住了千年的浪漫而混乱的概念打交道，这个想法认为，我们也许实际上能够*让事情运转起来。*
> 
> 所有这一切的明显且显然意识形态的推论是，法学院试图让我相信，不应该由律师或法官决定法律的难题：而应该由经济学家来决定。21 世纪法学界的白马骑士，经济学家们自认为 uniquely equipped（独特地装备了）为我们这些犹豫不决的理想主义者提供进行必要的、严肃的分析所需的定量严密性，以满足政策和政治的需求。
> 
> 换句话说，社会是一个问题。而法律经济学就是来解决问题的。
> 
> 法律与经济学运动，诞生于 20 世纪 70 年代的芝加哥大学，催生了这种思维方式，现在在法律现实主义、批判法学和法学形式主义等更拐弯抹角的方法中享有无可争议的学术至高无上地位。法律与经济学的泰斗理查德·波斯纳，芝加哥大学的教授，第七巡回法庭法官，市场导向事物的著名倡导者，是 20 世纪被引用最多的法学家。罗纳德·科斯的《社会成本问题》，将关于法律规则的争论减少到交易成本的计算，是最被引用的法律文章。自 20 世纪 80 年代和 90 年代关于法律经济学占领法学院的大声辩论以来，激情已经有所冷却——这在很大程度上得益于私人、促进自由市场的基础设施的慷慨捐赠——但这是因为该运动的方法已经成为背景的一部分。没有其他审判方法在课堂讨论中占据主导地位，或者塑造了案件的选择和解读方式。
> 
> 因此，对法律的经济学分析已经成为其他方法的衡量标准。即使许多教授仍然认为，成本效益分析，其不断关注数据和计算，挥舞着经验主义的大旗，就像笛卡尔挥舞着自我反思（读：对一种有希望但有限的方法的过度信任），但只有固执的愤世嫉俗者才会认为这全是胡说。
> 
> 但这并不是说没有什么值得我们深思的。
> 
> 这是一个典型的例子：法经济学家通常通过某人愿意为其支付的金额来评估资源的价值——土地、贷款，甚至生命。这在非常基础的层面上是讲得通的：三明治值 8 美元，因为你不会支付 9 美元，但你会支付超过 7 美元。但当人们有不同的*支付能力*时，美元能多有效地捕捉价值呢？似乎有点固执地认为房主“愿意”为其房子支付 20 万美元，比开发商“愿意” —— 读：*能够* —— 花费 100 万美元的价值要低。这仅仅是可市场化的资产。那么更难捉摸的“资源”呢？我们如何定价，比如说，孩子的幸福？（别担心：经济学家已经尝试过了。）
> 
> 这里还有一个例子：经济分析评估环境法规根据限制工业活动与社会价值净额之间的比较，以及在没有法规的情况下活动的经济价值。即使远远超出了测量这些事情的难度，我们如何决定在这种计算中什么“算作”价值，什么不算？当处理像野溪这样难以量化的东西时，这个难题没有尽头。这条溪流只对住在它旁边的人有价值吗？对住在里面的人呢？那么听到关于它故事的人，或者 90 年后会喝到它的人，或者可能永远也看不到它的画家呢？他们的价值“算数”吗？
> 
> 在经济思考的意识形态和想象力影响下，我们需要进行考虑。简单地说，我们的社会生活远不止是一个吃派比赛。我们共同拥有的资源旨在服务于我们共同的理念，而不是相反。是的：有时上升的潮水可能偶尔会带动所有船只，我们得先享受我们的面包，然后才能享受我们的权利。但是，我们共同的地平线上最大的两个幽灵——气候变化和不平等，显示了单一的、对经济增长的盲目追求可能会把我们带到哪里。照顾好我们自己和我们星球，意味着的远不止照顾好我们的钱包。
> 
> 在一个迫切需要激进思维和激进解决方案的时代，我们实在承担不起成本效益思维的限制。我们法律阶层完全沉浸在经济学语言中，对其想象力产生了腐蚀性影响，使我们的律师无法跳出思维定势。对效率的单一追求使社会固有的混乱和法律规则应对的问题视线模糊。通过将一切都简化为公式中的条目，并将人类行为限制为“最大化价值的理性追求”，法律与经济学联手塑造了一个自私且自我毁灭的世界版本，我们如今正生活在这个世界中。
> 
> 毕竟，当我们承认我们社会法律生活的本质是关于发展经济时，很难 argue 反对将规则设计和市场立法的艰难决策留给增长专家和财富最大化者。毫不奇怪，这些人最近证明他们主要是擅长最大化自己的财富和他们的朋友的财富，同时最小化其他人的财富和幸福——那些不愿意、因为不能支付他们应分享我们资源的人。
> 
> 三年法学教育，花费在根据交易成本的指标评估社会，不可避免地会产生不太注重短暂且更本质的考虑因素的律师——那些可能真正激发我们所需要的改革和革命的因素。法学文化的过程中，经济分析的硬性事实不断被突出，而伦理推理的不确定方法则被隐性贬低，这必然会产生更同情那些交易分析材料的人士——即银行家、对冲基金经理以及他们受过同样教育的监管者——而这些经济本质主义者在我们社会变革的敌人行列中占据了过多的位置。

阅读全部内容

[在此处](http://www.salon.com/2014/07/26/why_law_schools_love_affair_with_economics_needs_to_stop/?source=newsletter)可以找到相关信息。

（鸣谢 Mitch Julis）
