<!--yml

分类：未分类

日期：2024-05-18 06:54:39

-->

# 物理视角：罗 ss·道瑟特解释保守运动

> 来源：[`physicsoffinance.blogspot.com/2013/10/ross-douthat-explains-conservative.html#0001-01-01`](http://physicsoffinance.blogspot.com/2013/10/ross-douthat-explains-conservative.html#0001-01-01)

今天的

[专栏](http://douthat.blogs.nytimes.com/2013/10/02/why-the-right-fights/)

道瑟特在《纽约时报》的文章是必读的，因为它相当于道瑟特眼中保守运动真正想要的东西的供词。他所说的让他们如此愤怒的真正原因，是过去 40 年的历史，即使在共和党掌权时，他们也无法推翻从 20 世纪 30 年代到 60 年代建立的各种他们痛恨的项目。主要是因为他们意外地发现，大多数美国人都想要这些项目。他引用了 20 世纪 90 年代初的保守派大卫·弗鲁姆的话：

> 然而，对其他人来说，1980 年代可能看起来很狂热，但对保守派来说，那是考验和令人失望的时期。保守派执掌行政分支八年，对其有巨大影响又是四年；他们在参议院占主导地位六年；到了这个世纪的末期，他们在联邦司法系统中几乎完全掌控了局面。然而，每次他们试图撤销富兰克林·罗斯福，林登·约翰逊和理查德·尼克松的工作——他们几乎半个世纪都在诅咒的工作时，他们都能感到公众警惕的目光。他们不敢冒险，他们意识到他们不敢冒险。他们的时刻来了，又熄灭了。在 1986 年之后，保守运动的力量逐渐衰退，然后在 1992 年猛然消失，那些经历过那次懦弱袭击的保守派羞愧地觉得他们最好赶紧找些别的话题来谈谈……

保守运动实际上非常沮丧，结果证明，因为他们渴望的政策与大多数美国人的愿望或多或少完全不符。或者说，道瑟特更愿意疯狂地表述为，“美国政治现实确实似乎带有自由主义的偏见。”（现实，按定义，不是无偏见的吗？）换句话说，如果大多数人不同意我，他们一定是带有偏见。

我建议阅读一些评论，在那里，《纽约时报》的读者把道瑟特切成小块。以下是我最喜欢的几条供您消遣：

> 道瑟特先生显然没有理解的是，在民主国家，多数人的意见很重要，而美国人在选举和舆论调查中反复表示，他们不仅有多数支持，还有对保持甚至加强构成新政（社会保障）和伟大社会（医疗保险）核心的项目的超级多数支持。
> 
> 保守派对他们两个项目狂热地仇恨——以及真正的信仰者对拆散这两个项目的迷恋——是他们的基本支持者之外任何人都不会共享的。
> 
> 他们认为保守思想和理想从未有过机会的观点同样是虚假的——如果你看看罗姆尼的——以及右翼的经济政策——与梅隆担任财政部长期间的柯立芝和胡佛的经济、税收和治理政策相比——如果有人因此想知道为什么梅隆的继承人没有因为抄袭右翼的政策而起诉他们，这也是可以理解的。
> 
> 没有社会保障的美国？
> 
> 那不是一个新想法——我们已经尝试了两百年。
> 
> 同样，对于一个迫使老年人在其生活急需医疗保健且几乎没有任何提供医疗保险的就业机会时依赖慈善的社会，也是如此。
> 
> 右翼之所以斗争，是因为他们确信过去的一个时代是这个国家的一个黄金时期——当时在美国一切都很正确。
> 
> 极端右翼。
> 
> 如果这些愚蠢的浪漫的右翼分子实际上得到了一个真正的小政府，他们想象会是什么填补这个真空呢？他们期望一个 18 世纪的农业社会自发地出现吗？这种小政府的幻想可能在 20 世纪初是有意义的，当时他们在反对 FDR。即使是在 20 世纪末，这个幻想虽然愚蠢但可以理解。但现在很清楚，自给自足的个体、小城镇价值观和分散的权威的时代已经一去不复返。现在我们有一个相互依赖的全球经济，收入超过大多数国家 GDP 的多国公司，能够进行有效不对称战争的全球恐怖网络，同时我们自己的中产阶级正在萎缩。
> 
> 当然有理由限制政府的增长，并且继续寻求在其运作中实现更高的效率，保持市场相对自由，并保护个人自由。但政府实际上变得更小（例如小到可以被格罗弗·诺克斯堡的浴缸淹没）无论哪种权力的积累，都将肯定比现在的情况更加不人道、缺乏启发性，且对大众的负责程度更低。一些为这种小政府幻想而战的人很清楚他们实际上是在为寡头政治（如科氏兄弟）而战，但大多数人已经被误导了。
> 
> “但对许多保守派来说，右翼从未接近得到它真正想要的东西，无论是在里根时代还是在新保守主义时代，或者现在茶党的时代。”
> 
> 也许是因为“右翼”，意味着共和党的极端右翼，希望有一个类似于 1912 年的国家政府。而极端右翼正在掌控全局。
> 
> 与此同时，“美国的政治现实确实似乎带有自由主义的偏见。”足够真实。美国人民不想让华尔街经纪人处理他们的社会保障或医疗补助券，似乎也喜欢 ACA（而不是“奥巴马医改”）所提供的内容。
> 
> 他们需要清洁的水、安全的食品、药品和桥梁。将这些问题和其他问题留给私营部门并不总是答案。
> 
> 削减开支？那如何看待一个不需要坦克的军队，精简但仍然有效的监管，不仅有利于非常富有的人的税收漏洞，医疗服务从服务收费到服务收费的结束，平均年收入 250 美元的农业补贴，以及在不伤害真正需要帮助的人的情况下，对福利支出进行收紧。
> 
> 作为破坏者而不是治理者，使现有的事物变得更好、更高效地服务于人民，这就是为什么共和党享有今天的声誉...在其选区之外是这样的。

阅读更多

[在这里](http://douthat.blogs.nytimes.com/2013/10/02/why-the-right-fights/)

.
