<!--yml

分类：未分类

日期：2024-05-18 07:03:04

→

# 物理视角：废除银行？也许，也许不是...

> 来源：[`physicsoffinance.blogspot.com/2011/10/abolish-banks-maybe-maybe-not.html#0001-01-01`](http://physicsoffinance.blogspot.com/2011/10/abolish-banks-maybe-maybe-not.html#0001-01-01)

本周我很少有时间发帖，因为我必须满足几个写作截止日期，但我还是想简要提一下

[这篇精彩绝伦且极具洞察力的演讲](http://ineteconomics.org/sites/inet.civicactions.net/files/INET%20Turner%20%20Cambridge%2020100409.pdf)

来自去年特纳的演讲（有一个演讲视频的链接

[在这里](http://noompa.wordpress.com/tag/adair-turner/)

)。特纳提供了许多有价值的观点，这篇演讲值得一读再读；以下是一些引起我注意的简短亮点。

首先，特纳提到关于市场的自我调节效率的普遍看法实际上是对真实市场经济理论的夸张，这种理论指出市场存在许多可能的不足（如不对称信息、市场不完整等）。然而，他也指出这种普遍看法在政策圈仍然最有影响力：

> .. 为什么，我们可能会问，当我们已经有了如此多样化和富有成效的旧经济思维时，我们还需要新的经济思维呢？... 嗯，我们需要它，因为事实依然是，尽管学术经济学包括许多流派，但在将思想转化为意识形态，以及将意识形态转化为政策和商业实践的过程中，危机前几年占主导地位的是一种过度简化的主流。

那个“过度简化的主流”是什么呢？特纳将其总结如下：

> 超过半个世纪以来，主流的学术经济学一直关注通过复杂的数学探索如何在市场中互动的经济理性人。得出的结论似乎是乐观的，确实有时过于乐观。肯尼斯·阿罗和 Gerard Debreu 说明一个具有完全市场集合的竞争性市场经济是帕累托有效的。新古典宏观经济学家如罗伯特·卢卡斯说明，如果人类不仅在偏好和选择上理性，而且在预期上也理性，那么宏观经济将强烈倾向于均衡，持续的自愿失业成为一个非问题。而有效市场假说的测试似乎说明，流动性金融市场并非由图表幻想的模式驱动，而是由所有可用信息的有效处理驱动，使得证券的实际价格是其内在价值的良好估计。
> 
> 因此，一套政策建议似乎随之而来：
> 
> · 宏观经济政策——财政和货币——最好留给简单、恒定且明确传达的规则，没有自由稳定的角色。
> 
> · 去监管通常是有益的，因为它完成了更多市场并创造了更好的激励。
> 
> · 金融创新之所以有益，是因为它完成了更多市场的构建，而投机交易之所以有益，是因为它确保了有效的价格发现，抵消了任何与理性均衡值暂时偏离的情况。
> 
> · 而且，复杂且活跃的金融市场以及金融强度的提升，不仅提高了效率，也增强了系统稳定性，因为理性且自私的代理会将风险分散到那些最适合吸收和管理风险的人手中。

换句话说，所有显示市场存在许多局限性的经济理论的细微差别似乎并没有在政策制定者的脑海中取得多大进展，因为它们被意识形态和传统智慧所拥护的非常简单的说法所阻碍。不知不觉地，这种对有效市场的看法使人们着迷，以至于认为正确的政策处方必须是那些使系统更接近理论理想（即使这个理想很可能是与真实市场无关的理论家的幻想）的措施，而不是远离它：

> 因此，政策制定者主流的 conventional wisdom 并不是相信市场经济实际上已经达到了 Arrow-Debreu 涅槃境界——而是相信唯一合法的干预措施是那些旨在识别并纠正阻碍达到这种涅槃境界的非常具体的市场不完善之处。透明度以降低信息收集成本是必不可少的：但认识到信息不完善可能如此深重以至于无法修复，并且某些交易活动即使透明也可能对社会无用，超出了意识形态的范畴...

特纳进一步论证，市场作为非常易错系统的更细腻的观点并没有产生多大影响，这主要是因为意识形态以及华尔街、公司和从去监管及类似政策中受益的其他方面的权力利益。我认为公正地说，经济学家整体并没有做好大声疾呼市场不能被信任知道最好，或者只有在有限的情况下它们才会给出良好结果的工作。为什么没有出现 10 本左右由著名经济学家撰写的书，书名比如“市场常常被高估”呢？

但他所提出的最重要的观点之一是，我们不应该期望从超越市场效率的旧有传统智慧的努力中产生一个“万有理论”：

> ……我们需要传达的关键信息之一是，虽然好的经济学可以帮助解决具体问题并避免具体风险，可以帮助我们思考对不断变化问题的适当应对，但好的经济学永远不可能提供危机前传统智慧所表现出的那种确定、简单和完整的答案。但这个信息本身是有价值的，因为它将防止未来像最近过去那样，我们用理论证明一切都很顺利的保证，将常识担忧 about  emerging risks 一扫而空。

这确实是一个非常重要的信息。

演讲接着触及了许多其他话题，所有话题都带有一个新鲜而富有想象力的视角。废除银行？这听起来相当激进，但重要的是要意识到我们认为是理所当然的事情并不是一成不变的，它们很可能是问题的根源。而且，像我们了解到的银行那样废除银行，之前已经有著名人物提出过了：

> 拉里·科特勒菲尔德确实，呼应伊万·费雪尔，认为一个具有杠杆作用的分数准备金银行系统内在就是不稳定的，我们应该废除银行，而是通过互助贷款基金向经济提供信贷，互助贷款基金本质上是有 100%股本要求的银行。8 我之所以在其他地方不认同这种极端激进主义，原因是……。9 ...但我们确实需要确保关于资本和流动性要求的辩论解决根本问题，而不仅仅是边际选择。而这需要
> 
> 经济学思考回归基本原理，并认识到特定演化的制度结构（如分数准备金银行）的重要性（而不是将现有的制度结构视为经济模型中的中性传递，或是不可能改变的生活事实）。

阿门。
