<!--yml

分类：未分类

日期：2024-05-18 06:55:48

-->

# 金融物理学视角：机器人将取代你的工作

> 来源：[`physicsoffinance.blogspot.com/2013/06/robots-will-take-your-job.html#0001-01-01`](http://physicsoffinance.blogspot.com/2013/06/robots-will-take-your-job.html#0001-01-01)

来自麻省理工学院技术评论，

[这篇文章](http://www.technologyreview.com/featuredstory/515926/how-technology-is-destroying-jobs/)

探讨了一个重要问题：技术是否使人们失业？这个简单的答案当然是“是的”，例如在制造业中，技术显然在大规模地取代人力。在其他领域也是如此：你今天看到的许多写作拙劣的金融文章也是由机器编写的。但技术也创造工作，更大的问题是它是否创造的比破坏的多。文章研究了麻省理工学院研究人员埃里克·布林乔夫森和安德鲁·麦克菲的工作，他们根据生产力数据认为，技术现在总体上正在消除工作，并且在就业增长缓慢中起了很大作用：

> 鉴于他沉着冷静、理由充分的学术风度，人们很容易忽略埃里克·布林乔夫森的主张实际上有多么具有挑衅性。布林乔夫森是麻省理工学院斯隆管理学院的教授，他和他的合作者、共同作者安德鲁·麦克菲在过去一年半的时间里一直认为，计算机技术的显著进步——从改进的工业机器人到自动翻译服务——在很大程度上导致了过去 10 到 15 年就业增长的缓慢。对于工人来说，更令人担忧的是，这些强大新技术的日益采用不仅出现在制造业、文秘和零售业，还出现在法律、金融服务、教育和医疗等职业。
> 
> 机器人、自动化和软件可以取代人力可能对任何在汽车制造业或作为旅行社代理工作的人来说都是显而易见的。但布林乔夫森和麦克菲的主张更为令人不安和有争议。他们认为，技术变革的速度一直在破坏工作，其速度超过了它创造的速度，这导致了美国中等收入的停滞和收入不平等的增长。而且，他们怀疑，其他技术先进的国家也在发生类似的情况。
> 
> 根据布林乔夫森的说法，最具有破坏性的证据之一是一张只有经济学家才会喜欢的图表。在经济领域，生产力——为给定单位输入（如劳动的一小时）创造的经济价值——是增长和财富创造的关键指标。这是进步的衡量标准。在布林乔夫森喜欢展示的图表中，分别代表美国生产力和总就业的线条。二战后多年，这两条线紧密跟踪在一起，就业的增加与生产力的增加相对应。这一模式很清晰：随着企业从其员工那里创造更多价值，整个国家变得更富有，这又刺激了更多的经济活动，创造了更多的就业岗位。然而，从 2000 年开始，这两条线开始分离；生产力继续保持强劲增长，但就业突然出现萎缩。到 2011 年，两条线之间出现了一个显著的差距，显示出经济增长没有伴随着就业的相应增长。布林乔夫森和麦克菲称其为“大脱钩”。布林乔夫森表示，他确信技术既导致了生产力的健康增长，也导致了就业的缓慢增长。
> 
> 这是一个令人震惊的论断，因为它威胁到了许多经济学家对技术进步的信仰。布林乔夫森和麦克菲仍然认为技术能提高生产率，使社会更富有，但他们认为技术进步也有阴暗的一面：技术进步正在消除许多类型的就业需求，让典型的工人境况不如以前。布林乔夫森可以指出另一张图表，表明中位数收入即使在国内生产总值大幅上升的情况下也没有增长。“这是我们这个时代的伟大悖论，”他说，“生产力达到了历史高点，创新速度前所未有的快，然而与此同时，我们却有下降的中位数收入和更少的就业岗位。人们之所以落后，是因为技术进步得太快，我们的技能和组织跟不上。”
> 
> 布林乔夫森和麦克菲并不是卢德分子。事实上，他们有时因对近期数字技术进步的范围和速度过于乐观而受到指责。布林乔夫森说，他们开始撰写 2011 年的书《与机器赛跑》，在这本书中他们提出了自己大部分论点，是因为他们想解释这些新技术的经济效益（布林乔夫森在 20 世纪 90 年代的大部分时间都在寻找证据，证明信息技术正在提高生产率率）。但对他们来说很清楚，那些使许多工作更安全、更容易、更高效的技术，同时也减少了对许多类型的人类劳动力的需求。
> 
> ....
> 
> “我们很幸运，20 世纪大部分时间里，生产力的稳步提升使得所有行业都得到了发展，”他说。“许多人，尤其是经济学家，立刻得出这样的结论，这就是世界运作的方式。我过去常说，如果我们照顾好生产力，其他一切都会自然好转；它是最重要的经济统计数据。但那不再正确。”他补充说，“这是经济学的一个隐秘秘密：技术进步确实会推动经济增长和创造财富，但没有任何经济法则能保证每个人都会受益。”换句话说，在与机器的竞争中，有些人可能会获胜，而其他人可能会失败。

当然，这个故事比这更复杂。许多技术将与人类合作，使他们更加高效。随着时间的推移，人们也可以学习新技能并转行，因此长期趋势尚不明确。但我确实发现，很难相信简单的“经济会像过去一样调整”的观点，因为变化率和时间尺度很重要。技术进步正在加速。我们拥有的技术越多，我们学习创造的能力就越快。人们唯一能跟上步伐的方式是，如果大规模部署的技术也能帮助他们更快地学习新技能。这正在发生吗？
