<!--yml

分类：未分类

日期：2024-05-18 07:00:17

-->

# 物理视角：通过简化实现稳定

> 来源：[`physicsoffinance.blogspot.com/2012/10/stability-through-simplicity.html#0001-01-01`](http://physicsoffinance.blogspot.com/2012/10/stability-through-simplicity.html#0001-01-01)

上周我在纽约市的奥本海默基金公司做了一场演讲。我遇到了一些非常出色的人，他们真的很有创意，思想开放。我谈到了这个博客的主题——金融和经济中的自然不稳定性以及我们需要理解的相关观点。

演讲后有人问了一个问题：“我们在监管方面能做些什么来应对这些不稳定性？”据我所记，我的回答相当无力。我试图建议（含糊地）答案可能不在于高度复杂的监管，而在于更简单的监管，但我没有说太多。自那以来，我一直思考这个问题，觉得写下来一些东西可能会有所帮助。

本质上，我认为我们应该吸取的第一个教训是，一旦我们承认金融中存在普遍的不稳定性，就需要应对持续的不确定性。我们永远不可能了解得如此透彻，以至于可以将未来简化为一组已知的可能性，并为每种可能性分配具体的概率（这是标准经济学假设我们可以做到的）。我们可以并且应该努力探索可能发生的事情的空间，从而获得一些对危险的预兆，但我们仍然会遇到惊喜，并且我们应该预料到这一点。因此，我们的监管方法应该以这个前提为中心——我们面临一个充满不确定性的世界。

我本应该阅读一下安德鲁·哈尔德恩的优秀文章

[狗与飞盘](http://www.bis.org/review/r120905a.pdf)

在给我做演讲之前，我写了一些东西，但我直到今天早上才完成。他在这篇文章中提出了关于这个话题的一些非常重要的观点。这篇文章是一个扩展的论点，解释了为什么现在的金融监管过于复杂，以及我们实现未来金融稳定的最好希望可能在于大幅简化监管机构和规则体系。

他从一个观察开始，即在许多决策涉及权衡许多相互冲突因素的设置中，简单的规则往往胜过更复杂的规则：

> 在诊断心脏病发作的医生中，简单的决策树比复杂的模型更有效。在寻找系列犯罪者的侦探中，简单的地理位置规则胜过复杂的心理画像。在挑选股票的投资者中，简单的被动策略优于复杂的主动策略。在了解消费模式的店主中，重复购买数据预测胜过复杂的模型。
> 
> 这里的一般信息是，环境越复杂，复杂控制的危险就越大。对复杂环境的最佳响应通常不是完全状态相关的规则。相反，简化并精简（Gigerenzer（2010））更为合适。在复杂环境中，基于一个或几个好理由的决策规则可以胜过复杂的替代方案。少即是多。
> 
> 在复杂环境中，汇总策略被发现在风险加权替代方案中更胜一筹。以雪崩预测为例。雪崩难以预测，因为它们来自肥尾（幂律）分布。然而，简单地汇总少量雪崩指标已被证明能够预测超过 90%的历史事故。它还被发现比更复杂的决策方法更优越（McCammon 和 Hägeli（2007)).

霍尔丹接着详细考虑了这一点，将其放在金融监管的背景下，过去几十年法律框架的复杂性真的爆炸式增长。无论监管机构还是银行和金融机构独立使用的越来越复杂的模型来评估风险，已经导致模型泛滥成灾，创造出令人眼花缭乱的复杂性，可能会让我们所有人都对明显的风险视而不见：

> 在 1990 年代，蕴含在巴塞尔Ⅰ中的风险判断的粗糙性越来越受到质疑——并且被套利。巴塞尔Ⅰ被认为至少与当时新兴的新一波信贷和市场风险模型相比缺乏风险敏感性。变革发生在 1996 年，随着市场风险修正案的出台。这引入了监管交易账簿的概念，并首次允许银行使用内部模型来计算针对市场风险的监管资本。...事后看来，已经越过了监管的界河。这不仅仅是使用风险模型，而是商业和监管风险判断之间的区别变得模糊。银行的自身模型被接受意味着接力棒已经传递。监管后备已经解除，取而代之的是复杂商业判断。巴塞尔体系变得自我调节，自我校准。
> 
> 当巴塞尔协议 II 的墨迹未干之时，金融危机便已降临。这暴露了协议中的巨大漏洞。在此之后，应对措施便是填补这些最大的漏洞，对巴塞尔框架的校准进行了大幅上调。关于这一修订后框架——巴塞尔 III 的协议在 2010 年达成。与历史趋势一致，组成巴塞尔 III 的文件共计 616 页，几乎是巴塞尔 II 的两倍... 巴塞尔规则手册的长度，实际上可能低估了其复杂性。向内部模型转变，以及从广泛的资产类别转向个别贷款敞口，导致估计的风险权重数量激增。对于一家大型复杂银行来说，这意味着从几十年前的一个数字增加到今天的数百万（Haldane (2011))。
> 
> 综合所有这些因素，一家大型银行的银行和交易账簿的参数空间可能轻易达到数百万。这些参数通常来源于有限的过去样本。例如，一个典型的信用风险模型可能包括 20-30 年的样本数据——仅仅勉强覆盖了一个危机周期。一个市场风险模型可能包括不到五年的数据——远少于一个危机周期。
> 
> 从历史的角度来看，这种模式更加引人注目。将美国对过去一个世纪两大金融危机的立法回应进行对比——大萧条和大衰退。大萧条最重要的立法回应是 1933 年的格拉斯-斯蒂格尔法案。实际上，这可能是有史以来最有影响力的金融立法。然而，它仅有 37 页。此次危机的立法回应，以 2010 年的多德-弗兰克法案为高潮，不可能更不相同。单是该法案就有 848 页——超过 20 个格拉斯-斯蒂格尔法案。这仅仅是起点。为了实施，多德-弗兰克法案要求美国各种监管机构额外制定近 400 项详细规则。

哈德恩在文章最后探讨了我们可能如何逆转这一趋势，并设法简化监管。除了支持他提出的简化监管的一个原则目标应该是减少金融系统本身的复杂性之外，我不会详述其他内容。但在那之前，改变金融经济学的思维方式是首要任务。那种思维方式仍然执着于通过长时间的风险加权替代方案的风险计算来不断追求最优策略，而实际上我们很少能够准确地了解风险，甚至了解替代方案。

在一个已知风险和最优解决方案的世界里思考的一个重要后果是我们最终接受了一些可疑的论点，即我们能够通过正确的定价机制实现所有可能世界中的最佳状态。换句话说，如果我们做出了错误的假设，我们就会陷入相信经济学家标准模型的陷阱，而这些模型实际上与现实世界关系不大。如果我们摆脱了这种幻想，勇敢地面对一个存在真实不确定性世界，我们可能会回到一个时代，在那个时代，对某些活动的传统监管和禁止是有意义的，而对完美定价机制的梦想变得明显是幻想：

> 在过去大约 30 年的时间里，监管的方向更倾向于在金融体系中定价风险，而不是禁止或限制它。用魏茨曼的话来说，监管者追求的是基于价格而非数量的管理（魏茨曼 (1974)）。在一个风险世界中进行优化时，这是有道理的。
> 
> 在一个不确定性的世界中进行优化时，这可能不那么有道理。基于数量的限制可能对误校准更加稳健。简单、基于数量的限制相当于监管戒律：“汝不得”。这可能比：“汝须内部模型正确”更不容易出错。这是玻璃-斯泰格尔法案比巴塞尔 II 持续 60 年之久的一个原因。在危机过程中，基于数量的监管解决方案已经得到了广泛应用。在美国，沃尔克规则是基于数量的监管戒律：“汝不得从事自营交易”。在英国，独立（维克斯）银行委员会也提出了结构性的、基于数量的改革：“汝不得将零售存款吸收与投资银行业务混合”。
> 
> 然而，即使是这些表面上简单、结构性的建议也存在被复杂性潜入的风险。例如，伴随沃尔克咨询文件的页数已经高达 298 页。如果这些建议陷入细节之中，它们可能会像巴塞尔塔一样陷入沼泽。这并不是因为这些建议太过分，而是因为它们可能不够深入。这些改革努力中逗号、分号和子条款太多。它们需要更多的句号。
