<!--yml

分类：未分类

日期：2024-05-18 07:03:52

-->

# 物理视角：市场是由什么推动的？第一部分

> 来源：[`physicsoffinance.blogspot.com/2011/10/what-moves-markets-part-i.html#0001-01-01`](http://physicsoffinance.blogspot.com/2011/10/what-moves-markets-part-i.html#0001-01-01)

有效市场假说的关键断言是市场因新闻和信息而变动。当新信息变得可用时，投资者会通过买卖来迅速表达他们对该信息含义的看法。这显然部分是正确的——新信息，或者看起来像信息的东西，确实会影响市场。

例如，昨天，美国财政部长蒂莫西·盖特纳公开表示，尽管当前的经济和金融环境令人不安，但“绝对”没有机会再有一家美国金融机构会倒闭。（至少《纽约时报》

[这么说](http://dealbook.nytimes.com/2011/10/06/bank-stocks-get-a-boost-from-geithner/)

他说的；他们没有提供演讲的链接。）这是上午 10 点左右。几乎立即（见下文图表）摩根士丹利股票的价值上涨了约 4%，因为，假设投资者纷纷涌入该股票，现在相信政府将介入阻止摩根士丹利在不久的将来可能的崩溃。信息推动市场的清晰案例：

当然，这只是其中一个例子，人们可以找到更多的例子，每天有数百个。信息推动市场。金融学界的学者们就是通过记录这一事实而建立起职业生涯的，例如观察公司合并对股价的影响。

但我不知道人们是否广泛认识到有效市场假说并不

*仅仅*

说信息推动市场。它还要求市场只有在新的信息变得可用时才应该变动。如果理性的投资者已经考虑了所有可用的信息并决定了他们的投资组合，那么在没有新信息的情况下没有理由进行变动。这是真的吗？证据——而且有很多——强烈表明这不是真的。市场总是在变动，有时甚至在没有任何新信息的情况下 quite violently, even in the total absence of any new information.

这是重要的，因为它表明市场具有丰富的内部动态——它们可以自行运动，无需任何外部冲击。为模拟此类动态而开发的理论使市场具有现实统计波动，包括突发的反弹或崩溃。我将在某个时候详细探讨这些模型，但首先我想探讨一些确实能够为市场“有效均衡”的画面反对 EMH 的证据。

观察市场的人可能会猜测，市场的波动比任何新闻或信息所能解释的都要强烈。但是，研究已经用定量的方式支持了这一观点，从

[一篇著名的论文](http://www.math.mcmaster.ca/%7Egrasselli/Shiller81.pdf)

是罗伯特·席勒在 1981 年撰写的。如果你相信有效市场假说，那么股票的价值应该保持与股票所有者可以预期的未来所有股息的现值大致相等。或者，更技术性地说，席勒的话来说，真实股票价格应该“等于预期或最佳预测的未来真实股息的现值，这一现值由一个恒定的真实折现率折现”。他研究的数据表明，这并不接近真实情况。

例如，下面两张图（来自他的论文）描绘了标普指数（去除了上升趋势的真实价格）和道琼斯指数的实际折现价值 P*与其股票后来支付的实际股息之间的关系。真实价格的实线剧烈地上下波动，而基于股息的“理性”价格相对较为平稳（因为股息波动不那么强烈，而且计算 P*需要取多年的移动平均值，进一步平滑波动）。

这些图表显示了所谓的“过度波动性”——市场波动超过基于仅凭信息变动的市场波动所预期的程度。

寻找新事件与市场变动之间相关性的研究进一步表明，推动市场的不仅仅是信息。1987 年 10 月 19 日，星期一，道琼斯工业平均指数在一天之内下跌了超过 22%。考虑到那天没有重大新闻，经济学家大卫·卡特勒、詹姆斯·波特巴和拉里·萨默斯（是的，那个拉里·萨默斯）在事件发生后不久开始思考，这是不是一个偶然的怪异事件，或者在没有合理新闻的情况下市场剧烈的变动在历史上是否很常见。他们发现，后者是正确的。

[他们的研究](http://www.economics.harvard.edu/faculty/cutler/files/What%20Moves%20Stock%20Prices.pdf)

从 1989 年的研究来看，研究者以各种方式研究新闻和价格变动，但最有趣的结果是关于自第二次世界大战以来最大单日变动的 50 个新闻事件的研究。他们表格下的一部分显示了事件的日期、市场变动的幅度以及媒体给出的主要原因：

在这份列表中，你发现了一些似乎符合有效市场假说（EMH）的信息作为驱动力的观点的事件。1955 年艾森豪威尔心脏病发作的那天，市场下跌了 6.62%。朝鲜战争爆发使市场下跌了 5.38%。但是，对于许多事件，媒体费尽全力也找不到任何合理的因果新闻。1946 年 9 月 3 日市场下跌了 6.73%，媒体甚至承认“没有基本理由对价格进行攻击”。

[有趣的是，我似乎在这个表格中找到了一个微小的错误。它将朝鲜战争（1950 年 6 月 25 日）列为解释 1950 年 6 月 26 日一天后的大幅波动的原因。但它又列出了“朝鲜战争继续”作为 1950 年 6 月 19 日战争爆发前五天的波动的解释！]

卡特勒及其同事最终得出结论，新闻或信息的到来只能解释实际观察到的股票价格波动的大约一半。换句话说，有效市场假说忽略了与投资者对新材料反应同等重要的事物。

最近在 2000 年，耶鲁大学的经济学家雷·费尔

[进行了一项类似的研究](http://papers.ssrn.com/sol3/papers.cfm?abstract_id=232552)

该研究得出了相当类似的结论。他摘要中简洁地解释了他发现的内容：

> 利用标普 500 期货合约的 tick 数据和新聞通讯搜索，将事件与股票价格的大幅五分钟变化相匹配。在 1982 年至 1999 年间，确定了 58 个导致股票价格大幅变化的事件，其中 41 个与货币政策有直接或间接关联。许多股票价格的大幅五分钟变化没有与之相关的事件。

总的来说，支持有效市场假说（EMH）中信息在驱动市场中的唯一作用的观点证据并不多。承认这一点，这些研究都基于历史、线性回归等半定性方法，具有一定的历史依赖性。尽管如此，它们还是提出了相当有说服力的论据。

在过去的几年里，一些物理学家利用现代新闻源将这一方法发扬光大。关于这一点，本文的第二部分会有更多讨论。然而，结论并未改变——即使在没有任何外部新信息的情况下，市场似乎也拥有丰富的内部动态。
