<!--yml

分类：未分类

日期：2024-05-18 06:56:16

-->

# Physics Perspective: The invisible hand made visible

> 来源：[`physicsoffinance.blogspot.com/2013/06/the-invisible-hand-made-visible.html#0001-01-01`](http://physicsoffinance.blogspot.com/2013/06/the-invisible-hand-made-visible.html#0001-01-01)

我最新的彭博社专栏刚刚发表（或者今天东部时间下午 6 点左右将发表）。文章回顾了一篇十多年前具有里程碑意义的经济学论文，我相信（至少希望）每位宏观经济学家， indeed every economist 都知道得相当好。鉴于其根本重要性，我猜测它现在可能已经成为本科经济学教育的基石。当然，我指的是

[这项研究](http://papers.ssrn.com/sol3/papers.cfm?abstract_id=251291)

由 Robert Clower 和 Peter Howitt 撰写，与传统经济学理论相比，在揭示亚当·斯密的看不见的 Hand 可能工作的机制方面迈出了重要一步。

对许多经济学家来说，这可能听起来很疯狂。那么关于 Arrow-Debreu 以及所有遵循同样传统的后来的数千篇一般均衡理论的论文呢？这些论文不是都建立了如何通过分散化的市场来以一种惊人的高效方式组织经济活动吗？嗯，实际上，不是的——因为只有很小一部分研究甚至尝试去模拟那个杂乱无章的

*动态过程*

通过尝试和错误，通过学习，让大量独立的人可能引领市场走向最终的组织状态。据我所知，到目前为止，还没有人通过调查建立了一个与现实人类行为相一致的合理的动态故事。因此，无形的 Hand 的美丽故事和隐喻在标准经济学理论中真的没有合理的对应物；它最多只是一个隐喻，即使经济学家似乎也不愿意承认这一点。

但这并不意味着像无形的 Hand 这样的想法不是真的，也不有趣。启发（已故的）Clower 和 Howitt 的洞察力是，人类经济可能自我组织成功能状态，协调许多个体的不同活动，就像蚂蚁殖民地组织自己一样。这并不是由于任何单一代理（蚂蚁或人）的远见卓识，而是由于帮助我们在一个非常复杂的世界中相对无知的个体应对的组织结构的出现。用 Howitt 的话来说，从

[这篇好论文](http://www.econ.brown.edu/fac/peter_howitt/publication/autonomous.pdf%E2%80%8E)

来自 2007 年：

> 推动这种方法的思想是，复杂的系统，如经济体或蚁丘，可以表现出个体系统中的任何代理都无法理解的行为模式。因此，与其像理性预期理论那样假设每个人的行动和信念都事先与他人的协调，这种方法假设简单的行为规则，并允许协调均衡是系统本身可能产生的属性。这种方法通过在计算机上“生长”来解释系统行为。一旦设计出一个模仿所讨论系统所需特性的计算机程序，就可以将该程序作为“培养皿”，在其中进行实验。
> 
> 现在，许多经济学家在第一次听到这种方法时的第一反应是，所有具有明确微观基础的经济模型，也就是说，在主流宏观经济理论中看到的几乎所有模型，都是“基于代理的”。有些人甚至有多种异质代理（参见 Krusell 和 Smith，1998 年以及 Krebs，2003 年等人的工作）。那么这是什么大不了的？
> 
> 正如 Tesfatsion 在许多场合所强调的，关键在于自主性。在一个理性预期均衡模型中，一个代理有一个行为规则，这个规则不是独立于其他人正在做的事情的。在任何给定的情况下，她的行动将取决于一些关键变量（价格、工作机会的可用性等）或对其的理性预期，这些变量是经济系统的内生变量。当我们改变代理的环境时，这些变量会发生变化，因此她的行为不能独立于其他人的行为而指定。例如，在供需的市场均衡模型中，家庭在得知市场均衡价格之前无法选择需求的数量。同样，在卢卡斯岛（一个有理性预期的菲尔普斯岛）上的代理，在得知决定总需求和相对需求波动的随机过程之前，无法选择要出售多少。
> 
> 假设非自主性代理的问题是，这使得模型不完整，而且在某种程度上阻碍了对协调问题的深入分析。因为如果模型不允许人们在不知道某些变量的均衡值的情况下行动，那么必须有人事先计算出那个均衡值。在这样的模型中，无法描述非均衡行为，而且假设通过某种未指定的机制解决了调和人们独立构思的计划的问题，这个机制不使用任何稀缺资源...
> 
> 现在，在关于公共信息的某些假设下，如果有人拥有足够的信息，她可以自己计算出市场均衡价格，或者价格水平的理性预期，从这个意义上说，即使在理性预期均衡框架内，她也可以表现出自主性。但是，如果一个充满这种意义上自主性的经济体会，那么它就不会在哈耶克的意义上分散，因为没有市场需要汇总不同人的多样化信息，每个人都可以在脑中完成汇总。每个人都能够作为经济的中央计划者行动，尽管在这种情况下计划者是不需要的。此外，这样的经济体不需要宏观经济学家，因为每个人都知道关于宏观经济能知道的一切。协调问题将是微不足道的。所以，当我说“自主”代理时，我指的是那些被赋予行为规则的代理，这些规则可以告诉他们在任何特定情况下应该做什么，而不受他人规则的影响，即使没有人能够访问经济的正确模型。

克劳尔和霍伊特在 2000 年的论文中展示的内容——以及霍伊特在与其他经济学家合作的研究中进一步拓展的内容——是，在经济学环境中，智能有限的自主代理可以很容易地自我组织活动，形成一个远超他们自身智能的功能性系统。在他们模型中，协调基础设施是一个企业网络，它出现是为了让人们更容易找到他们需要的商品，大大简化了生产者和消费者匹配的问题。我不会破坏故事情节。参见霍伊特及其同事最近的一些论文，如

[这篇](http://www.econ.brown.edu/fac/peter_howitt/working/OFCE_final.pdf)

，其中对原始模型及其此后发展有一个很好的总结。

在我看来，这项工作最突出的一点是，它提供了一种更加具体的方式来观察经济协调背后的机制。当经济受到危机打击并陷入衰退时，会发生一些轻易无法逆转，更不用说瞬间逆转的事情。企业倒闭，然后就不存在了。这留下了协调网络中的空白，给其他企业或个人带来了额外的压力。经济就像骨折一样，遭受了真正的损害，这需要时间和资源的消耗来克服。当然，如果你连描述协调结构的理论工具都没有，你甚至无法开始理解关键协调基础设施可能受到的损害，或者它可能如何得到修复——这是现代主流（新古典）经济学的立场。

因此，当面对 OpEd 页面的修辞性论据 -- 无论是支持还是反对“紧缩”或“财政刺激”或其他政策 -- 重要的是要记住，你正在阅读的经济学家要么是基于一个理论模型

*甚至没有尝试建模自我组织协调的关键机制*

，或者出于其他原因相信（在最好的情况下）对历史的深入阅读。当然，还有其他可能性。

我必须说，这一切对我来说似乎都很惊人。我本以为任何渴望取得进展的宏观经济学家都会立即抓住 Clower 和 Howitt 的领先地位。它本可以引入一种新的方法来理解宏观经济动态，取代 older approaches ; 毕竟，它实际上描述了

*无形的手段是如何运作的*

，而他们没有。显然，情况并非如此，这本身就在某种程度上说明了今天经济学状态的令人不安之处。很明显，这不仅仅是寻求更好的理解。
