<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-18 06:58:16

-->

# 物理视角：智慧的等同物——可卡因

> 来源：[`physicsoffinance.blogspot.com/2013/03/the-intellectual-equivalent-of-crack.html#0001-01-01`](http://physicsoffinance.blogspot.com/2013/03/the-intellectual-equivalent-of-crack.html#0001-01-01)

英国历史学家杰弗里·艾尔顿曾将后现代主义哲学称为：“即现代哲学/文学批评的一个分支，通常以一种，我们怎么说呢，对清晰和表达的简洁性不是全心全意地承诺著称。这一流派在图书馆里以成堆的似乎毫无意义的散文为代表，其作者声称能够用这些散文触及到用普通语言无法触及的真理。这里有一个很好的例子，是菲利克斯·瓜塔里（Felix Guattari）那精妙绝伦的头脑的产物：

> “我们可以清楚地看到，在作者不同的情况下，线性符号链或原初写作之间并没有单向对应关系，这种多参照系、多维度的机械催化。对称的规模、横贯性、他们扩张的病理非话语特征：所有这些维度都让我们远离排除中间的逻辑，并加强了我们之前批评过的关于存在二元论的立场。”

我同意艾尔顿的观点。在我看来，这位作家似乎没有安好心，试图蒙蔽读者的双眼，利用混乱作为武器，让读者相信他的深刻见解。你读后可能并不能完全理解（或者甚至接近理解），此时你可能会得出这样的结论：无论他在说些什么，既然它超出了你的理解范围，那它必定非常深刻或微妙或复杂，超出了你的理解能力。

你需要一些自信心，才能得出另一个逻辑上可能的结论——即文本实际上是有意为之的胡言乱语，华而不实，内容空洞，是对语言正常、富有成效的交际用途的挑战，“可卡因”让作者体会到那种似乎深刻并无需付出艰苦努力就能获得赞誉的快感。

话虽如此，我还想说，我绝不是后现代主义哲学的专家，而且瓜塔里这段引言可能无法展现该流派一些代表人物思想的全部。

无论如何，我认为这里有一个与约翰·凯（John Kay）的观点深刻相似之处——

[这篇文章](http://www.johnkay.com/2013/03/07/even-a-subpar-sage-is-pure-genius)

关于沃伦·巴菲特。正如他所说，巴菲特取得了惊人的成功，因此吸引了大量的媒体关注，然而，矛盾的是，他似乎并没有激发出一大批模仿他策略的投资者：

> …巴菲特先生最令人瞩目的成就，并不是没有人能挑战他的记录。几乎没有人认真尝试过模仿他的投资风格。在资产管理者中，群体本能非常强大，甚至占主导地位。但在巴菲特先生在奥马哈的年会 上，你找不到群体：那个场合只有一些快乐的股东和敬佩的记者。

正如凯伊所描述的，巴菲特的策略是一种明显的老派策略，基于对所投资公司基本面的仔细审查：

> 如果他是个天才，那也是简单的天才。要理解他对商业成功本质的欣赏，并不需要特别或原创的洞察力。也不难认识到，像美国运通、可口可乐、IBM、富国银行，以及最近[亨氏](http://www.ft.com/cms/s/0/292eab28-76c5-11e2-8569-00144feabdc0.html "亨氏是巴菲特策略的基石 - FT.com")——伯克希尔最大的持股——符合他的标准... 这引出了一个问题：为什么伯克希尔的模仿者这么少？毕竟，商业经济学的另一个重要洞察是，可以复制的盈利策略会被模仿，直到它们的回报降到正常水平。为什么大多数投资经理持有更多股票，更频繁地轮换，进行更复杂的交易——并且产生的结果不一致且利润较低？

凯伊提出，这种解释是，巴菲特的策略也要求付出大量的艰苦努力，而对于许多投资专家来说，遵循菲利克斯·瓜塔里（Felix Guattari）的策略要容易得多，并不是真正努力获得卓越的洞察力，而是努力让自己看起来好像做到了，这主要是通过将他们的实际策略隐藏在令人困惑的复杂性中。有时候，像伯纳德·马多夫（Bernie Madoff）的案例，这种隐藏的复杂性甚至可以采取本质上没有任何信息的形式。愿意相信的人不需要太多的帮助：

> …更深层次的问题是，许多金钱管理者所销售的产品内在复杂性。除了频繁的活动、独特的洞察力和奥秘之外，你怎么证明高额费用是合理的？但巴菲特理解他的知识的局限性。这种认识区分了非常聪明的人和那些只是自以为聪明的人。

最后一点评论。我认为金融界充满了这种心理问题。但我一点也不认为科学 somehow 免疫于这些影响。我在物理学和应用数学领域遇到了很多作品，它们用美丽的数学表述结果，擅长构建理论框架，但在解决或给出任何实际问题的见解上似乎完全无用。科学在形式上也容易忽视内容。
