<!--yml

分类：未分类

日期：2024-05-18 06:58:55

-->

# 物理视角：金融与医学有何不同？

> 来源：[`physicsoffinance.blogspot.com/2013/01/is-finance-different-than-medicine.html#0001-01-01`](http://physicsoffinance.blogspot.com/2013/01/is-finance-different-than-medicine.html#0001-01-01)

博客的读者知道，我通常写的是金融的风险——我认为这些风险被标准经济理论系统地低估了。但金融当然带来了许多好处，主要是在其适当的角色下作为保险风险的手段。我刚好看到这个

[卓越论文](http://papers.ssrn.com/sol3/papers.cfm?abstract_id=2010606)

（现在几乎有一年历史，不是爆炸性新闻）来自芝加哥大学的两位法学学者提出了金融领域 FDA 的想法——一个负责在金融产品进入市场前审批新金融产品的机构。这是一个合理的建议，尤其是在考虑到与金融产品相关的潜在风险，这些风险确实与新药品产品的风险相当。

但超出这个具体想法，该论文对衍生品及其他新型金融产品两种根本对立的用途进行了深刻的讨论——作为保险，以一种对社会有益的方式来分散风险，或者作为赌博机制，以对社会无益的方式来增加某些方面的风险。接下来的两段给出了这种论点的风味（全文对此进行了详尽的探讨）：

> 当金融产品帮助人们保险风险时，它们对社会是有益的，但当这些产品被用于赌博时，它们反而可能对社会有害。保险与赌博的区别在于，保险能够让人们减少面临的风险，而赌博则增加它。购买金融产品以保险自己的人实际上是支付给别人承担风险。交易对手更有能力吸收风险，通常是因为她拥有更分散的投资组合，或者拥有与承担的风险成反比的价值的资产。相比之下，当一个人赌博时，她将自己暴露在净风险增加中，并没有抵消交易对手面临的风险：她只是赌博，希望以牺牲交易对手或交易对手的监管机构为代价获利。正如我们下面所讨论的，赌博可能会在提高市场价格信息方面有一些辅助性好处。然而，它主要是负和活动，总体上损害参与其中的人，也可能通过增加经济中的系统风险产生负面的第三方效应。
> 
> 这个基本观点早已被认识到，但对现代金融监管讨论的影响很小。在 2008 年金融危机之前，学术界和政治界的共识是金融市场应该去监管。这种共识可能建立在实用主义而不是理论考虑之上：从 1980 年到 2007 年，美国经济巨大增长，与此同时，金融部门也在蓬勃发展，其特点是高度创新的金融实践。随着 2008 年金融危机的发生，这种共识走到了尽头，自那时以来，已经出现了显著的后退，体现在多德-弗兰克法案的通过，该法案授权监管机构对金融行业施加重要的新规定。

当然，实施这样的事情会很难。但是，当金融产品导致意外后果时，清理各种混乱也很难。难度不是反对做有意义的事情的论据。我提到的那篇论文付出了很大努力来探讨如何估计与新工具相关联的保险福利和赌博成本。或许直接将食品药品监督管理局（FDA）作为类比根本就不合适。专家小组能准确估计成本/效益吗？也许不能。但也许有合理的方法可以让某些新产品在广泛使用后受到审查。而且，产品不必被禁止——只需受到监管，并对其使用进行审查，以避免大型系统性风险的快速增长。当然，在 20 世纪 90 年代末已经采取了措施（尤其是伊丽莎白·沃伦）对衍生品市场进行更严格的监管。这些措施被金融行业通过拉里·萨默斯、艾伦·格林斯潘等人的行动压垮了。如果当时有一个像独立的食品药品监督管理局这样的金融机构，事情可能就不会那么灾难性了。

福布斯（预料之中地）

[强烈反对](http://www.forbes.com/sites/timworstall/2012/02/19/posners-fda-for-financial-innovation-a-truly-terrible-idea/)

在这一想法发布时（一年多以前）反对这一观点，其论点是这违背了经过验证的普通法观念，即“除非明确禁止，否则都被允许”。但这就是问题的关键。我们明确不允许拜耳或葛兰素史克在没有进行广泛测试的情况下创建和推广新药，以对其安全性给予某些信心。不仅如此，一旦这些药品被批准，它们只能以包含其风险广泛警告的包装出售。金融为什么应该不同？
