<!--yml

分类：未分类

日期：2024-05-18 07:03:33

-->

# 物理学视角：是什么驱动着市场？第二部分

> 来源：[`physicsoffinance.blogspot.com/2011/10/what-moves-markets-part-ii.html#0001-01-01`](http://physicsoffinance.blogspot.com/2011/10/what-moves-markets-part-ii.html#0001-01-01)

高频交易使得市场产生了大量的数据。这些数据使得我们能够比以往更仔细地测试市场理论的一些老生常谈——尤其是有效市场假说。近几年的研究表明，EMH 是非常严重地误导性的，甚至不是一个好的第一近似。

让我详细说明一下。在

[一篇最近的文章](http://physicsoffinance.blogspot.com/2011/10/what-moves-markets-part-i.html)

我开始对一些与有效市场理论相矛盾的相当有力的证据进行了一次相当轻松的探索。正如有效市场假说（至少是“弱”版本）所声称的，市场价格完全反映了所有公开可用的信息。当新的信息变得可用时，价格会做出反应。在没有新信息的情况下，价格应该保持相对固定。

对这一观点的有力反驳来自于一些研究（现在几乎有十年或二十年的历史），这些研究显示市场经常在没有任何新闻的情况下做出相当大的波动。我在上一篇文章中查看了一些这类研究，但更有力的证据来自于使用电子新闻 Feed 和高频股票数据的研究。高频市场中价格的突然波动与 EMH 所说的新的信息的到达有关吗？简而言之——不是！

这些研究中的想法是寻找大的价格波动，在某种意义上，“突出”于典型的波动之中，然后看看这样的波动可能是由一些“新闻”引起的。一个很好的例子是

[这项研究](http://arxiv.org/PS_cache/arxiv/pdf/0803/0803.1769v1.pdf)

由 Armand Joulin 及其同事在 2008 年提出。他们的方法是这样的。假设 R(t)是某种股票的每分钟回报。你可能会取这些回报的绝对值，平均值在一两个小时，用作一个粗略的衡量——称它为σ——在这个时间段内一分钟股票运动的“典型大小”。在任何一分钟的时间段内出现异常大的跳跃，就是 R 的绝对值远大于σ的跳跃。

为了使这个更具体，Joulin 及其同事定义了“s 跳跃”为当|R/σ| > s 时的跳跃。s 的值可以是 2 或 10 或任何你喜欢的数字。你可以查看不同 s 值的数据，数据首先显示的——这并不令人惊讶——是观察到大小为 s 的跳跃的概率有一个独特的模式。它随着 s 的增加而下降，意味着更大的跳跃可能性更小，而数学形式非常简单——是一个与 P(s)成比例于 s 的幂律。

^(-4)

尤其是当 s 变得很大时（从 2 到 10 甚至更大）。这在下面的图表中有所显示（上曲线）。

这种模式反映了市场回报的著名“肥尾”分布，大的回报发生的可能性要比统计数据遵循高斯曲线时要大得多。将数字转化为日常事件，s=4 的大幅跳跃每天大约会发生 8 次，而更大的 s=8 的跳跃大约每天会发生一次半（对每只股票都成立）。

现在的问题是——这些跳跃与某些新信息的发布有关吗？为了测试这个想法，Joulin 和他的同事查看了各种新闻源，包括道琼斯和路透社的 Feed，涵盖了大约 900 只股票。这些可以自动扫描，查看是否提到了任何特定的公司，然后与该公司的股价变动进行比较。他们首先发现的是，平均而言，每家公司大约每 3 天就会有一条新消息。考虑到平均而言，一只股票每天和半天会经历一次跳跃，这立即意味着股票变动次数和新闻条目数量之间的不平衡。新闻不足以引起观察到的跳跃。股票变动——实际上，是跳跃——太频繁了。

结论：新闻有时但并不总是导致市场变动，而且重大的市场变动有时但并不总是由新闻引起的。除非你想要进一步辩解，可能有新闻导致了变动，我们只是没有意识到它或者还没有弄清楚它是什么。但这似乎只是提出了进一步的额外套件存在。

但 Joulin 的另一个部分

*et al.*

研究变得更加有趣。找到了一种将价格跳跃分为两个类别的方法：A）由新闻引起（明确与新闻源中的某项内容相关）和 B）与任何新闻无关，然后寻找市场在经历此类跳跃后是否有任何系统性的不同变化。数据显示，在跳跃之后，价格的波动性会变得相当高；然后随着时间的推移，回到跳跃前的平均波动性。但放松过程取决于跳跃是 A 类还是 B 类：是否由新闻引起。下面的图表显示了波动性如何首先对于与新闻相关的跳跃，其次对于与新闻无关的跳跃回到正常水平。后者显示出放松过程要慢得多：

正如作者在这个图表中所评论的，

> 在两种情况下，我们发现（见图 5）波动性的过度衰减随时间遵循幂律 σ(t) − σ(∞) ∝ t− β（也见[22, 23]）。然而，两种情况下的衰减指数显著不同：对于新闻跳跃，我们发现β ≈ 1，而对于内生跳跃，β ≈ 1/2。我们的结果与[22]的结果一致，后者发现β ≈ 0.35。

当然，β ≈ 1/2 意味着回到正常状态（无论那是什么！）的速度要比 β ≈ 1 慢得多。因此，似乎市场在无新闻跳变后需要更长的时间才能恢复正常，而新闻相关跳变后市场能迅速恢复正常。

没有人知道为什么会这样，但 Joulin 和同事们做出了一个相当合理的猜测，即与新闻 clearly related 的跳变并不令人惊讶，当然也不是令人不安的。这是可以理解的，交易员和投资者可以决定它们意味着什么，并继续他们通常的业务。相比之下，无新闻事件——想想闪崩，例如——非常不同。它是一个真正的震惊，并带来持续未解的谜团。它令人不安，使投资者感到不安。由此产生的不确定性在高度波动中体现出来。

我在这里写的内容只是触及了这项研究表面。例如，有人可能会反对说，大量的新闻不仅仅与一家公司的命运有关，还涉及到更大的宏观经济因素。它甚至可能没有提到一家特定的公司，而是指向石油或半导体价格可能上涨，这些变化影响整个经济部门和许多股票。Joulin 和同事们试图考虑这一点，通过寻找多只股票价格之间的相关跳变，确实由这类新闻驱动的变化经常出现。但即使考虑到这种更广泛的新闻，他们仍然发现个体股票的大部分价格变动似乎与新闻源无关。正如他们在论文中总结：

> 我们的主要结果确实就是大多数大的价格跳变...与任何广播新闻无关，即使我们将“新闻”的概念扩展到（可能是内生性的）集体市场或行业跳变。我们发现跳变周围和新闻周围的波动模式相当不同，证实了这些是不同的市场现象[17]。我们还提供了直接证据，大量交易量并不是大型价格跳变的原因，正如[30]也显示的那样。我们猜测大多数价格跳变实际上是由内生流动性微观危机[19]引起的，这种危机是由订单流在接近流动性消失的情况下的波动所引发的。

他们最后一句建议引人入胜，可能暗示了超越 EMH 的理论根源。我曾

[之前触及过](http://physicsoffinance.blogspot.com/2011/05/physics-envy.html)

关于早期发展这一理论的工作，但还有更多需要说的。无论如何，高频市场出来的数据证实了之前发现的一切——市场经常做出与新闻无关的剧烈运动。市场不仅仅对新信息做出反应。就像天气一样，它们有丰富的——而且到目前为止 mostly unstudied 的——内部动力学。
