<!--yml

分类：未分类

日期：2024-05-18 07:01:06

-->

# 物理视角：微观基础——事实与虚构

> 来源：[`physicsoffinance.blogspot.com/2012/03/microfoundations-fact-and-fiction.html#0001-01-01`](http://physicsoffinance.blogspot.com/2012/03/microfoundations-fact-and-fiction.html#0001-01-01)

UPDATE AT THE END

我通常尽量避免写自己几乎一无所知的事情，但下面就开始了。把下面的一切都当作一种“大声思考”——努力把我对宏观经济学中一些表面上奇怪的想法转化为文字。我说“表面上”是因为我不够了解而不确定。也许它们都很合理。如果有人能提供更多的见解，我将不胜感激。

让我困惑的想法是“微观基础”。据我所知，宏观经济学中的理性预期革命，与罗伯特·卢卡斯、爱德华·普雷斯科特、托马斯·萨金特等人的名字联系在一起，要求宏观经济理论不仅仅应该构建为在宏观层面上运行的粗略有效的理论，并使用宏观变量（如通货膨胀、失业等）来表述。相反，从现在起，一个好的理论应该将宏观经济结果与经济中个别代理人的行为联系起来，即他们的微观经济行为。这样的理论将具有“微观基础”。

对我这个物理学家来说，到目前为止，这看起来是完全合理的。这是一个无疑很困难的项目，但是合理。当然，通过类比，这看起来就像是试图从单个粒子的底层行为推导出热力学（一个宏观理论），这是统计力学的项目。从低层次的行为推导出高层次的理论，在可能的情况下，是自然科学的自然项目——它提供了统一性，或者，如果它不能被实施，它指出了可能产生新想法的问题领域。

现在，我也读到过，理性预期学派的大部分动力来自于著名的卢卡斯批评，如果我理解正确的话，它指出你不能可靠地将政策干预建立在宏观经济数据中观察到的简单规律上（例如，历史观察到的失业和通货膨胀之间的权衡）。毕竟，这种规律存在于过去占主导地位的政策背景下。改变政策，这些变化通过影响人们的行为和对未来的预期，可能会极大地改变或破坏你基于这种规律制定的计划。再次，这似乎是合理和有道理的。

所以，我理解理论具有微观基础的吸引力——也就是说，这些理论给出了一个合理的解释，说明了宏观经济现实是如何从数百万个人和企业互动的微观现实和实际行为中产生的。

现在我感到困惑。据我所知，微观基础在宏观经济学中的实际应用并不是我上面描述的那样，即寻求将宏观理论建立在微观基础上。

**可信的解释**

个体行为。相反，在经济领域（通过卢卡斯的工作）它已经意味着个体和公司是在一段时间内对其效用进行超级理性的优化者（他们解决了一个复杂的优化问题，贯穿他们的一生）。这不再看起来那么可信，在这个问题上，来自马克·托玛博客的一个评论者准确地捕捉到了我的感觉：

> 他的观点在我看来非常到位——如果目前解读的“微观基础”并没有为任何事情提供基础，那么具有这些基础的理论没有优势。具有微观基础（以这种奇怪的方式解读）的理论没有比其他任何东西更多的有效性主张。实际上，我们可以说它们甚至更糟，因为它们几乎可以肯定与微观层面的实际行为不一致。
> 
> 再次声明，我对这个问题不擅长。但我看到经济学家之间反复爆发这种争论。我经常想我可能弄错了，所以如果我真的错了，请有人告诉我。
> 
> 更新
> 
> 在撰写上述内容时，我偶然发现并阅读了一些东西，这些东西对我来说澄清了很多问题。我的看法似乎也得到了经济学家的认同，尽管我不确定我读的那几篇文章是否具有代表性。首先，蒂伯根学院的马滕·扬森发表了
> 
> [一篇极好的短篇评论](http://www.tinbergen.nl/discussionpapers/06041.pdf)
> 
> 关于微观基础的观点于 2008 年。他描述了历史，但指出对这一观点的关键批评集中在理性预期方法的“可信性”上。也就是说，在宏观模型中包括预期是有意义的，但一切取决于你是如何包括它们的：
> 
> > 迄今为止讨论的方法……都假设经济行为者具有理性行为，并存在某种均衡观念。如果预期很重要，那么假设经济行为者对重要变量的预期与模型对这些变量的预测值一致。
> > 
> 他提到了几项研究，这些研究批判了这种观点并对其进行了测试，特别是测试在分散经济中，经济行为者是否随时间学习对那些理性预期假设所假定的预期保持一致：
> 
> > 这份文献的普遍结论是，由于预期对经济行为的反馈，具有学习代理的经济模型 outcomes 并不收敛到理性预期解。因此，前面提到的微观基础文献并没有真正成功地从个体行为的基本假设中推导出所有宏观经济命题。因此，方法论个体主义的要求没有被那些主要假定个体行为理性的微观基础文献所满足...
> > 
> 我不能说我对这个结果感到惊讶。所以我们剩下的是那些只在微观基础理念上迈出了一小步的理论，而且，在我看来，他们不能声称为任何事物提供了微观基础——这些模型中使用的词汇是完全站不住脚的，我认为这过分夸大了他们的成就。
> 
> 我认为迈克尔·伍德福德（Michael Woodford）也表达了类似的观点，他自己在宏观模型领域就是一个大腕。伍德福德在回应约翰·凯（John Kay）对现代宏观经济学及其不切实际的假设的批评时，间接地表示，好吧，是的，我同意：
> 
> > 在过去的三十年里，使用模型来描述一个假设的世界一直是标准做法，这种描述不仅要求模型给出一个完整的世界描述，而且这个描述还要求决策者在模型中的行为是理性的，更重要的是，模型中的决策者被假定为*完全理解模型所代表的世界*。更准确地说，在预测他们行为的后果（这是用理性选择来解释他们行为的必要组成部分）时，他们被假定为做出了模型暗示的（在他们的个人情况下可获得的信息条件下）完全正确的预测。
> > 
> > 所谓的“理性预期”假设，通常被错误地认为是这样，是资产定价理论中的“有效市场”和宏观经济学中的“李嘉图等价”等教条背后的关键理论假设。它经常被描述为是模型内部一致性追求的简单后果，以及在个人理性基础上解释人们选择的简单后果，但实际上它并不是这些方法论承诺的必要推论。它并不源于一个人相信自己模型的有效性以及相信人们可以被假定为做出理性选择的信念，以至于他们必须被假定为做出该模型预测看起来正确的选择。更不用说，如果经济学家自己接受考虑多种可能模型的必要性，那么她应该考虑的唯一模型就是*每个人都被假定为理解该模型正确性的模型*，而不是持有与她自己认为可能正确的集合中的其他模型一致的信念（例如）。
> > 
> 所以我觉得我的怀疑和反对并不是没有根据的，尽管我对这些知识的了解很肤浅。我还推荐另一篇优秀的文章：
> 
> [2011 年这篇文章](http://www.columbia.edu/%7Emw2230/macro20C.pdf)
> 
> 在这篇文章中，伍德福德详细阐述了过去一个世纪现代宏观经济学的历史。我所读的东西没有给出如此完整和清晰解释的阐述，同时它似乎在过程中保持平衡（至少在我这个物理学家的眼中是这样）。
> 
> 更新
> 
> 奥勒·罗格伯格（Ole Rogeberg）友好地指出了
> 
> [这篇文章](http://noahpinionblog.blogspot.com/2012/03/why-bother-with-microfoundations.html)
> 
> 经济学家诺亚·史密斯（Noah Smith）从拥有比我更多经济学领域知识的角度提出了其中一些观点。
