<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-18 07:02:31

-->

# 物理视角：ISDA：停止制造意义

> 来源：[`physicsoffinance.blogspot.com/2011/11/isda-stop-making-sense.html#0001-01-01`](http://physicsoffinance.blogspot.com/2011/11/isda-stop-making-sense.html#0001-01-01)

以下是我刚刚在彭博社上发表的一条回复，回应上周来自国际掉期和衍生品协会的批评。他们对我在最新彭博社专栏中写的一些内容表示不满。我认为他们的评论部分是公正的，部分是误导性的，所以我认为澄清会很有帮助。以下的内容与在彭博社发表的内容（或很快将发表）完全相同：

*********************************

我最近的一次

[彭博社专栏](http://www.bloomberg.com/news/2011-10-30/credit-default-swap-risk-bomb-is-wired-to-explode-mark-buchanan.html)

在信用违约掉期合同的网络中引发的

[一条评论](http://isda.mediacomment.org/2011/11/02/it%E2%80%99s-time-to-stop-the-nonsense/)

来自国际掉期和衍生品协会， Inc。该组织对我的描述提出了异议，认为将未解决的 CDS 合同网络描述为“隐藏”的，可能会引起麻烦。我想回应他们的担忧，并提出一些问题。

与协会的说法相反，我知道存在存款信托与清算公司。我承认之前低估了他们创建 CDS 合同信息仓库的项目在过去几年中的发展；我之前说过这些合同“没有被任何中央仓库记录”这种说法过于强烈，因为部分仓库确实存在，DTCC 为创建它赢得了很高的荣誉。

然而，这个仓库并没有给出我们都可以放松的关于未解决的 CDS 联系的完整画面。

例如，DTCC 的仓库覆盖了所有未解决的 CDS 合同的 98％，而不是 100％。询问为什么可能是有争议的，毕竟，一个显示美国最大 300 个城市中 98％的地图可能会遗漏纽约、洛杉矶、芝加哥、休斯敦和费城。此外，合同的数量并不能告诉我们合同上列出的价值。从原则上讲，缺失的 2％的合同可能代表 CDS 合同未解决价值的一个很大比例。

更重要的是，在考虑复杂网络中潜在的级联风险时，网络拓扑的细微差别——其架构或接线图——非常重要。实际上，2008 年使美国国际集团陷入严重危险的 CDS 合同代表了总未解决 CDS 合同数量中的微小部分——远远不到 1％。

因此，了解为什么该仓库只持有 98％而不是 100％的数据库会很有趣。可能有一个非常简单且令人安心的答案，但从 DTCC 对仓库的描述中并不容易看出。

另外，还有一个问题使得“完全透明”这个词对于这个合同网络来说并不完全恰当，即使我们假设 98%的数据没有遗漏任何重要内容。

DTCC 值得赞扬的是其数据向监管机构开放。然而，似乎由 CDS 合同创建的全面相依性网络仍然可能对监管机构保持不透明，因为根据 DTCC 自己的描述，其能够...

> "...每个监管机构都可以访问到针对他们作为市场监管机构、审慎监管或主要监管机构、或中央银行的具体权利而定制的报告。这些详细的报告是为每个监管机构量身定做的，只显示与该监管机构辖区、受监管实体或货币相关的 CDS 数据，以及适当的聚合级别。"

这可能意味着，例如，美国监管机构可以查看哪些美国银行出售了对一家大型德国银行的 CDS。但随后，美国银行的健康状况就直接取决于那家德国银行的健康状况，而那家德国银行可能又对希腊或意大利债务出售了 CDS，或者还有许多其他事项。据称，关于后者的 CDS 合同，美国监管机构无法获取，因为这些合同超出了他们的监管范围。

问题的核心在于，金融机构不仅面临自身签订的合同风险，还可能受到其众多交易对手签订的合同的影响（这就是系统性风险与传播可能性相关的整个概念）。要验证金融网络的弹性，需要对潜在的导致困境（特别是交易对手的直接失败）传播的路径进行真正的全球分析。目前尚不清楚是否有任何监管机构拥有进行此类分析所需的全套数据。

这绝不是对 DTCC 或其过去几年所做工作的批评。98%的数字令人印象深刻，希望很快这个数字能达到 100%，DTCC 能找到一种让所有信息都能供全球监管机构使用的方法。更好的是完全向公众公开。

当然，国际掉期和衍生品协会的评论并没有改变我专栏的主旨，我的主旨是认为 CDS 合同的数量更多——或者更一般地说，任何种类的金融相依性更多，包括其他衍生品如利率掉期所创建的链接——并不会自动导致更好的风险共享和更安全的银行系统是错误的。更多的表面风险共享实际上可能意味着更多的系统性风险和更少的整体银行安全。

(马克·布坎南是彭博观点专栏作家。)
