<!--yml

分类：未分类

日期：2024-05-18 06:59:43

-->

# 物理视角：不可失败的组合？

> 来源：[`physicsoffinance.blogspot.com/2012/11/the-infallible-portfolio.html#0001-01-01`](http://physicsoffinance.blogspot.com/2012/11/the-infallible-portfolio.html#0001-01-01)

在

[这篇短文](http://baselinescenario.com/2012/11/29/high-frequency-trading-and-high-returns/?utm_source=feedburner&utm_medium=feed&utm_campaign=Feed%3A+BaselineScenario+%28The+Baseline+Scenario%29)

一文中，哥伦比亚大学的理卡多·费尔霍兹提出了一个听起来相当令人难以置信的主张：构造一个组合，保证其在一年内超越标普 500（S&P 500）的表现（或者你喜欢的任何其他时间段），并且在同一年内其下跌风险有限。这个想法是对标普 500 指数进行一点调整，创建一个在市值较高股票上的权重较小，在市值较低股票上的权重较大的组合，然后——据称你就得到了一个保证能超越标普 500 的东西。这是可能的？这么简单？这里有一些更详细的说明：

> 为了理解这是如何运作的，让我们考虑一下标普 500 美国股票指数。假设我们希望投资一些资金在标普 500 股票上一年。目前，苹果公司的总市值约为 5000 亿美元，使其成为标普 500 中最大的股票，占整个指数总市值的大约 4%。假设我们认为苹果公司或其他公司的市值在整一年中不太可能或不可能超过标普 500 总市值的 99%。只要这一点最终被证明是真实的，那么实际上构造一个在整年期间保证超越标普 500 指数表现并且相对于这个指数有有限下跌风险的标普 500 股票组合是相当简单的。本质上，我们可以构造一个组合，其价值不会低于标普 500 指数价值的 5%，并且保证在年底时其价值高于标普 500 指数。[1]
> 
> 这绝非一个微不足道的论断。如果我们同时持有这个表现优异的投资组合的多头仓位和对标普 500 指数的空头仓位，那么我们就有了一个无需初始投资、下跌风险有限且保证到年底能产生正财富的交易策略。[2] 此外，确保我们的投资组合能超越标普 500 指数的假设看起来完全合理。毕竟，在标普 500 超过 50 年的历史中，没有任何一个公司的市值曾接近过整个市场市值的 50%。整个市场的市值 99%的份额基本上意味着整个美国一整年只有一家公司。这看起来既不太可能是结果，投资者在构建他们的投资组合时也不应该认真对待这个假设。
> 
> 一个由保证能超越标普 500 指数的标普 500 股票组成的投资组合是什么样的？构建这样一个投资组合有多种不同的方法，但所有这类投资组合的一个共同特点是，相对于标普 500 指数本身，它们更重视市值较小的股票，而相对较少关注市值较大的股票。指数如标普 500 对每个单独股票的权重等于该股票的总市值与所有股票的总市值之比。在苹果公司的案例中，标普 500 指数会对这只单独股票赋予大约 4%的权重，而使用高频交易（HFT）超越这个指数的投资组合对苹果股票的权重会小于 4%。

他认为这种方法有效唯一的条件是，市场的任何股票都不可能主导市场，即其市值不能成为整个市场市值的一个高比例。他指出，这是一个相当弱的假设，尽管你越弱化假设，这个想法有效的时间段似乎就越长。

现在，我并不是怀疑这个说法的真实性。我只是惊奇于这样一个简单的配方竟然有效，看不出其背后的直觉。如果明年市值高的股票相对于市值低的股票表现出色，怎么办？这种低配市值高股票的投资组合不是会低于标普指数的表现吗？我快速地查看了

[论文链接](http://www.math.columbia.edu/~ik/FKK.pdf)

Fernholz 作为其说法的详细支持引用，并在那里用略有不同的措辞解释了定理成立的条件：

> 条件要求，大致上，最大的股票具有“强烈负增长”率，导致足够强烈的远离适当边界的排斥漂移；其他所有股票都有“足够高”的增长率。

这与关于单一股票没有市场主导地位的相当可信假设听起来非常不同。实际上，这看起来像是在说，如果假设大型股票表现不佳，小型股票表现更好，那么我们可以构建一个保证超越标普 500 指数的组合，通过更重重配置小型股票来实现。难道这不是在假设我们知道未来吗？

但也许我错了。我很想听听其他人的想法。这篇论文相当密集，对逻辑的直观讨论不足。Fernholz 建议，或许这些优越组合的存在——需要通过高频买卖许多股票进行持续再平衡——解释了量化高频对冲基金如 Renaissance Technology 的 Medallion Fund 持续获得的高额利润。我认为我更倾向于

[Lo 和 Khandani 的分析](http://web.mit.edu/alo/www/Papers/august07.pdf)

这似乎表明，过去十年左右时间内，量化对冲基金的大部分业绩可以归因于相当普通的长期短线股票策略，以及在 2000 年代中期杠杆的增加使用（用来维持高报告收益，即使由于竞争原材收益下降）。
