<!--yml

分类：未分类

日期：2024-05-18 06:53:06

-->

# 物理视角：Mike Woodford：为什么我们需要现实地建模预期

> 来源：[`physicsoffinance.blogspot.com/2014/02/mike-woodford-why-we-need-to-model.html#0001-01-01`](http://physicsoffinance.blogspot.com/2014/02/mike-woodford-why-we-need-to-model.html#0001-01-01)

我刚刚读过

[一篇文章](http://ineteconomics.org/sites/inet.civicactions.net/files/Note-9-Woodford.pdf)

由 2012 年的 Mike Woodford 撰写，我觉得他提出了一些有趣的观点。他在回应 John Kay 对基于理性预期的 DSGE 建模的批评。他的观点似乎很有道理，特别是关于需要现实地建模人们如何形成预期，超越简单的理性预期假设，而是寻求经验证据（这些观点出现在最后）：

> "在许多基于模型的经济学方面...有一个重要的方面我相信是很多基于模型的经济学
> 
> 分析强加了过于严格的内在一致性要求，可能导致得出的结论不必要的脆弱；我想这和 Kay 对现代经济分析的不安有很大关系。至少过去三十年里，标准的做法是使用这样的模型：不仅模型给出了一个假设世界的完整描述，而且这个描述是一个 outcomes 从模型中的决策者的理性行为中产生，而且模型中的决策者被假定为以完全相同的方式理解这个世界，就像模型所表示的那样。
> 
> 所谓的“理性预期”假设，常被误解地认为是资产定价理论中的“有效市场”和宏观经济学中的“李嘉图等价”等教条背后的关键理论假设。它通常被描述成是模型内部一致性追求的简单后果，以及/或用个体理性来解释人们选择的必然推论，但实际上它并不是这些方法论承诺的必要推论。它并不源于一个人相信自己模型的有效性，以及相信人们可以假定为做出理性选择的必然性，从而使得他们必须被假定为会做出（比如经济学家那样）相信该模型预测有效的人看来是正确的选择。更不用说，如果经济学家自己接受考虑多种可能模型的必要性，那么她应该考虑的唯一模型，是在每个模型中都假定经济中的每个人都理解该模型的正确性，而不是怀有与她自己认为可能正确的其他模型相一致的信念。"
> 
> 根据[卢卡斯]批评发展起来的主流替代方案---其中总消费者支出被建模为代表性家庭的欧拉方程（实现跨时期最优的条件）的解，在理性预期假说下，很难与总体数据的统计特性过于接近。为了避免做出强烈反事实的预测，当前版本的实证 DSGE 模型通常假设代表性家庭的偏好，包含高度的“习惯持久性”，这样即使在理性预期下的跨时期优化解决下，消费者支出也不会因事件（至少根据模型）应该预测性地改变家庭收入未来路径而急剧上升。但强烈的习惯持久性的假设并没有从对单个家庭行为的研究中找到很多支持。对于观察到的持续偏离理性预期欧拉方程模型预测的另一种解释，可能是实际家庭预期与经济学家模型中理性预期解所暗示的预期之间存在持续的偏离。
> 
> 我相信未来的宏观经济学...将不得不超越二十世纪晚期的传统方法，通过将预期形成和修订作为分析的独立对象...对于经济政策分析的这种谨慎使用，无疑需要考虑各种可能的假设，关于经济行为者使用的预测方法，而不仅仅是考虑经济环境正确规格的不确定性。
> 
> 关于人们应该如何预测的单一明确预测的缺失，通常被认为是不要考虑这些假设的理由，而应该偏好理性预期假说，该假说旨在为给定的经济环境提供关于预期的唯一预测。但一个更合理的做法可能是接受，一个人只能期待自己的经济模型产生一系列可能的结局，而不是唯一的预测...
> 
> 在给定政策下，为一系列可能的结果留出空间，将导致政策设计方法的转变，这种方法将专注于政策的鲁棒性，即政策在面对经济中人们对政策后果理解的可能变化时的适应性，而不是仅仅专注于如果事件完全按照计划发展时的政策最优化。例如，这应该导致我们关注设计使资产泡沫更难以产生的政策，或者减少泡沫发生时产生的经济扭曲，而不是因为在一个理性预期均衡中泡沫不应该发生而忽视这些问题。它还应该导致我们更加关注中央银行和其他政府行为者的沟通政策，而不是假设官方的政策解释在经济行为者可以预期是理性预期的情况下是无关的---这些“理性”的预期只取决于政府的行动，而不是取决于言论。
> 
> “... 我们应该克服的... 是构建不仅可以被视为（至少暂时）是政策分析目的下现实的真实代表，而且可以被假设对经济中的每个人都显然有效的模型的愿望。
> 
> 摘自《经济模型的问题在哪里？》，迈克尔·伍德福德，2012 年 7 月
> 
> [Woodford 的笔记](http://ineteconomics.org/sites/inet.civicactions.net/files/Note-9-Woodford.pdf)
