<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-18 06:58:04

-->

# 物理视角：巨型银行：过于复杂难以管理

> 来源：[`physicsoffinance.blogspot.com/2013/03/megabanks-too-complex-to-manage.html#0001-01-01`](http://physicsoffinance.blogspot.com/2013/03/megabanks-too-complex-to-manage.html#0001-01-01)

偶然发现克里斯·阿兰德后，我目前正在阅读能找到的他的所有作品。在这篇博客中，我多次触及了金融复杂性的问题，但主要是在关联机构的网络背景下。我从未考虑过最大的金融机构本身现在可能过于复杂而无法以任何有效方式管理。

[这篇文章非常棒](http://blogs.scientificamerican.com/guest-blog/2013/02/10/too-big-to-succeed/)

在《科学美国人》上，阿兰德（在华尔街有 20 年的工作经验）提出了一个有说服力的观点，最大的银行现在投资于如此多的不同且复杂的产品，以至于他们不可能有效管理自己的风险：

> 这种现象在华尔街比大多数人意识到的更为普遍。就在去年，摩根大通因一项复杂的信用衍生品投资损失了 60 亿美元。*事后分析*显示，包括实际交易员在内，很少有人理解这些资产或交易。甚至发现一个错误在电子表格中部分负责。[它在参议院调查中](http://www.bloomberg.com/news/2013-02-01/occ-said-to-admit-it-missed-jpmorgan-var-change-in-senate-probe.html)被发现。
> 
> 自比索危机以来，银行变得庞大，通过放松管制释放的新复杂金融产品使其膨胀。美国商业银行的资产增加到 13 万亿美元，增长了五倍，大部分集中在少数几家主要机构。最大的摩根大通拥有 2.5 万亿美元的资产。
> 
> 关于银行“太大而不能倒”的问题已经有很多讨论。同样重要的是，它们是否“太大而无法成功”？任何人都能真诚地管理 2 万亿美元的复杂投资风险吗？
> 
> 要回答这个问题，回顾一下银行传统如何赚钱会有所帮助：它们从公众那里吸收存款，然后将这些存款长期贷给公司和个体，从中赚取两者之间的差价。
> 
> 管理这种类型的银行是简单且可以在电子表格上完成的。将资产分配一个可能的损失，总损失保持在银行资本之下。这种银行模式在 20 世纪的大部分时间里占主导地位，直到最近放松管制的趋势。
> 
> 银行的监管一直在变化，表现为银行希望购买更多资产与政府希望确保银行清偿能力的斗争。
> 
> 从 20 世纪 80 年代初开始，银行开始赢得这些战斗，导致金融产品的爆炸性增长。这也导致了合并。我以前的公司，所罗门兄弟公司，被史密斯巴尼收购，然后史密斯巴尼被花旗银行收购。
> 
> 现在银行不再只是向小企业和房主贷款，它们还借款与其他银行和对冲基金交易信用违约互换，购买阿根廷的房地产、超级高级合成 CDO、由流行歌手收入支持的债券的次级级别，以及是的，墨西哥比索的投资。你能想象到的任何东西。
> 
> 管理这些银行不再简单。现在大多数银行持有的资产风险已经不能用一两个简单的数字来定义。它们通常需要整个电子表格。从数学角度来看，它们是向量或矩阵，而不是标量。
> 
> 在這些金融产品出现之前，银行的利润与他们的总资产成正比。业务模式是线性扩展的。更大的企业甚至还有成本节约。
> 
> 这已经不再是真的了。管理这些新资产的风险挑战已经打破了那个旧模式。
> 
> 不仅资产本身难以理解，不同资产之间的相互作用又增加了一层复杂性。
> 
> 此外，市场容易产生反馈循环。一家银行如果持有某种资产的大部分，它本身就可能改变这种资产的本质。摩根大通的 60 亿美元损失部分就是这种效应造成的。一旦他们开始解除这些交易，市场就对他们不利。换句话说，其他交易员知道摩根大通正在遭受痛苦，于是就“往他们脸上凑”。
> 
> 官僚主义也增加了一层复杂性，计算机程序带来的交易节奏更快也是如此。许多风险经理会私下告诉你，了解他们持有的资产和了解资产的风险一样困难。
> 
> 从数学角度来说，现在的复杂性呈非线性增长。这意味着，随着银行规模的扩大，其管理资产风险的能力会变得更小、更不确定，最终威胁到银行的生存能力。
