<!--yml

分类：未分类

日期：2024-05-18 07:01:52

-->

# 物理视角：希格斯玻色与货币的价值

> 来源：[`physicsoffinance.blogspot.com/2011/12/higgs-boson-and-value-of-money.html#0001-01-01`](http://physicsoffinance.blogspot.com/2011/12/higgs-boson-and-value-of-money.html#0001-01-01)

希格斯玻色（尚未被确定发现）与金融有什么关系？没有。至少没有直接的。然而，这是一个有着宏大主题的迷人话题。我为彭博社撰写了一篇关于这个话题的文章，将在今晚或明天发表。文章发表后我会添加链接。

对我来说，希格斯玻色和相关的希格斯场（玻色子是这个场的初级激发态）的有趣之处在于这一想法的智力或概念历史。考虑到宇宙冷却（在大爆炸之后非常短的时间内）会突然出现一个新场，希格斯场，充满整个空间，并根据粒子与该场的相互作用强度赋予粒子质量，这听起来很疯狂。如果这个想法只是从天而降的提议，那它就是一个疯狂的想法。但历史是，希格斯的工作（以及同时代的许多其他人的工作）受到了 1957 年出现的普通金属超导性的 BCS 理论的强烈刺激。

超导性的理论解释了如何在临界温度以下出现配对电子（因此，玻色子）的凝聚体，这种凝聚体作为一种极其敏感的电磁介质。尝试在超导体内部施加磁场（例如，将磁铁靠近）的话，这个凝聚体或场将通过激起电流来响应，这些电流正好能够抵消超导体内部的磁场。这就是超导性的本质——它改变了超导体内部的物理学，使得电磁场无法传播。从量子电磁动力学的角度来看，这等价于说光子——电磁场的载体——获得了质量。这是因为它与凝聚体发生了非常强烈的相互作用。

超导性的这个想法与赋予 W 和 Z 粒子（弱力的载体）质量的希格斯机制几乎完全相同。这就是我觉得有趣的地方。希格斯预言并不是主要来自复杂的数学，而是来自于类比和隐喻的使用——我想知道宇宙在某些方面是否像一个超导体？如果我们生活在一个超导体中（不是对普通电荷，而是对电弱场的不同类型的电荷），那么很容易理解 W 和 Z 粒子为什么有大的质量（比质子的质量大 100 倍以上）。它们就像在普通超导体内部传播的光子——在普通的金属，如铅、锡或铝中，冷却到低温。

我认为，物理学理论如此著名，其数学令人困惑，抽象程度超出普通想象，实际上它的根源在于对像磁铁和金属这样的粗糙事物的理解。那里是基本思想诞生和找到它们最初价值的地方。

然而，话说回来，这一切与金融无关，但我应该提一下

[一个迷人的提议](http://arxiv.org/PS_cache/cond-mat/pdf/0009/0009287v2.pdf)

由 Per Bak、Simon Nørrelykke 和 Martin Shubik 在 2000 年提出，该理论将决定货币价值的过程与任何类似于希格斯机制的过程进行了非常接近的类比。他们观察到货币的绝对价值本质上是不确定的：

> 货币的价值代表了“连续对称性”。如果在某个时刻，货币的价值通过某个因子被全球重新定义，这将毫无后果。因此，为了得到货币的具体价值，必须破坏连续对称性。

换句话说，一个面包可能值 1 美元、10 美元或 100 美元——这都无关紧要。但在现实世界的此时此地，它确实有一个具体的值。对称性被破坏了。

这种连续对称性的概念在物理学中经常出现。确实，正是连续对称性的破坏导致了超导性的出现。场论的数学表明，任何时候连续对称性被破坏（从而使某些变量取一个特定的值），理论中就会出现一种新的动力学模式——所谓的金 stone 模式——对应于沿着连续对称性方向的波动。这并不是质量的出现——这在数学上还需要另一步，但金 stone 这一部分是希格斯机制的一部分。

我会尝试再次回到这篇论文。它为货币价值如何在经济中出现提供了一个看似合理的动力学模型，以及为什么它应该受到强烈的内在波动（因为金 stone 模式）。这一切都不是来自非平衡理论，也不应该期望它是，因为货币是一种固有的动态事物——我们使用它作为一种工具来管理时间内的活动，例如，今天出售我们的服务以购买下周的食物。
