<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-18 06:57:27

-->

# 物理视角：你可以从 DSGE 中学到什么

> 来源：[`physicsoffinance.blogspot.com/2013/04/what-you-can-learn-from-dsge.html#0001-01-01`](http://physicsoffinance.blogspot.com/2013/04/what-you-can-learn-from-dsge.html#0001-01-01)

***更新如下***

任何经常阅读这个博客的人都会期望我对上述问题的回答是“ NOTHING AT ALL!!!!!!!!!!!!!!!!!” 它的确如此，我根本不是动态随机一般均衡模型的粉丝，并且认为它们为探索任何经济的行为提供了糟糕的工具。话说回来，我也认为经济学家应该乐意并愿意使用任何模型，如果他们真诚地相信它可能会给出一些对事物运行的实际实践洞察。我（不情愿地）认为 DSGE 模型有时可能属于这个范畴。

所以这就是我想要在这里探索的，我会在下面简要讨论。但首先，我想说几句话关于我对 DSGE 模型的不满之处。

首先，这样的模型中的代理通常被假设为优化器。他们有一个效用函数，被假设通过解决时间路径上的某个优化问题来最大化这个效用。[我以众所周知的 Smets-Wouters 模型为例，如在

[这份欧洲中央银行文件](http://www.ecb.int/home/html/researcher_swm.en.html)

由 Smets 和 Wouters 撰写，恰到好处地，][我个人认为这是一种相当难以置信的描述，它描述了任何个人或公司在面对除了最简单问题时的决策方式。因此，如果模型预测的最优行为即使是以粗糙的方式，也与真实个体或公司的行为相类似，那对我来说简直就是一个奇迹。

说了这么多，如果我试图宽容一点，我可以说也许，只是也许，人们实际的 behavior，尽管它并没有在优化什么，但在总体上可能与最优行为相差不会太远，至少在某些情况下是这样的。我猜测一定有大批的经济学家在收集关于这个问题的数据，将真实个体和公司的行为与模型的最优预测进行比较。也许这并不总是坏事。如果我要扭曲我的手臂，我可以接受这种将决策视为优化的处理方式有时会带来有趣的洞察（对于面临非常简单决策的人来说，这当然更有可能）。

我认为 DSGE 模型第二个不好的方面是它们使用了所谓的代表性代理人。例如，在 Smets-Wouters 模型中，本质上存在一个代表性的消费者，他负责劳动和消费决策，然后一个代表性的公司负责投资等决策。如果你阅读这篇论文，你会看到它提到“由连续参数索引的大量家庭”，这乍一看好像实际上有无穷多个代理人。实际上并非如此，因为索引仅指的是劳动种类。每个代理人独立做出决策以优化他们的效用；代理人间没有互动，没有人能与另一个人进行交易或影响他们的行为等。所以本质上实际上只有一个代表性的劳动者和一个代表性的公司，他们在市场中相互互动。这也让我觉得完全不可信，因为真实经济是从数百万个做不同事情的代理人的复杂互动中产生的。像这样建模经济似乎就像通过考虑单个代表性的水分子在河床上的行为来模拟河流流动，而不是考虑许多分子的相互作用，这些相互作用产生压力、漩涡、湍流、波浪等。这似乎非常不太可能非常有教益。

但是再次，让我大度一点。也许，以某种令人惊奇的方式，这个不可思议的粗略近似有时可能会给你一些启示。也许你可以侥幸发现，通过简单地平均许多个体的行为，可以理解集体结果。在人们确实独立做决定并寻求自己的信息的情况下，这可能有效。也许人们就是这样对宏观经济的感知做出反应的，尽管我认为他们从别人那里听到的、在媒体上看到的东西可能产生巨大的影响，所以他们根本就不独立行动。

但是也许你仍然可以从这种近似中了解到一些东西，有时候。外面的人有没有人知道有没有研究探索在什么情况下代表性代理人的近似是可行的，因为人们确实独立行动？我确信这肯定存在，并希望了解更多关于这方面的信息。我猜 RBC 团队肯定有一个广泛的研究项目，研究这种近似应用的实证限制？

所以，这就是我发现很难相信 DSGE 框架的两个最大原因。我可能会再加上一个信念，即经济中的代理商迅速找到一种均衡，其中“产出等于家庭对消费和投资的需求以及政府的需求”。我们可能离那个点还很远，事情可能会变化得如此之快，以至于从未实现过均衡。但让我们忽略这一点。也许我们很幸运，均衡确实实现了。

那么，我们从 DSGE 可以学到什么，为什么写这篇文章呢？如果我抛开上面提到的担忧，我愿意考虑这样一种可能性，即人们可能从 DSGE 模型中学到一些东西。特别是，在浏览 Nathan Palmer 的网站时，他是

[计算社会科学系](http://www.css.gmu.edu/)

在乔治梅森大学，我在 DSGE 形式主义背景下提到了两种研究线索，我认为它们是有趣的。我认为更多的人应该了解它们。

首先是探索“自然预期”概念的研究工作。一个很好的例子是

[这篇相对较新的论文](http://www.aeaweb.org/articles.php?doi=10.1257/jep.24.4.67)

由 Andreas Fuster, David Laibson, 和 Brock Mendel 撰写。大多数 DSGE 模型，包括 Smets-Wouters 模型，都假设代表性代理人有理性预期，即他们完美地处理信息，对未来可能性有一个完全无偏的观点。这篇论文所做的就是在一个 DSGE 模型中放宽这个假设，转而假设人们的预期更加现实“自然”或“直觉”。看看实证文献，你会发现有很多证据表明投资者和各种各样的人倾向于高估时间序列最近的趋势，并预期它们会继续。这篇论文探讨了其中一些实证文献，但接着转到其主要目的——将这种趋势跟随的预期纳入 DSGE 模型。

正如他们所指出的，理性预期 DSGE 模型的一个根本性失败在于它们难以“解释我们在宏观经济学中观察到的某些最显著的事实，比如资产价格的大幅波动，换句话说就是‘泡沫’，以及信贷周期、投资周期和其他加剧经济收缩长度和严重性的机制。”相比之下，一旦代理人的预期变得更加现实，这些事情很容易就从 DSGE 模型中浮现出来。论文中提到：

> 在简单动态宏观经济模型中嵌入自然预期，并比较模型的模拟特性与可用的实证证据。该模型的预测与宏观经济和金融时间序列中观察到的许多模式相匹配，例如资产价格的高波动性，股票回报的可预测的上下波动周期，以及当前消费增长与未来股票回报之间的负相关关系。

这很有趣，而且都是基于 DSGE 模型的。你是否相信这取决于你对我在上面提到的关于 DSGE 模型组成部分的反对意见的看法，但至少这个朝向现实主义的一步带来了一些可观的好处。这是一条有用的研究线索。

相关研究同样有趣，帕 olo Gelain、Kevin J. Lansing 和 Caterina Mendicino 在其论文中描述了如下内容：

[这份工作论文](http://www.frbsf.org/economics/economists/staff.php?klansing)

旧金山联邦储备银行的一份论文。这篇论文基本上做了与我刚才讨论的那篇论文类似的事情，不过是在房市背景下。它使用了一个带有趋势跟踪预期的 DSGE 模型，来探讨政府如何通过调整利率或杠杆限制，即潜在购房者可以借款与房价的比例，或他们可以借款与收入的比例，来最好地控制房价泡沫。后者似乎效果最好。正如他们总结的：

> 采用完全理性预期的标准 DSGE 模型在产生房价和家庭债务的大幅波动方面存在困难，这些波动在很多工业化国家过去十年的观察数据中有所体现。我们展示，对于一部分代理引入简单的移动平均预测规则可以显著增加房价和家庭债务的波动性及持续性，这与完全理性预期的类似模型相比更为明显。我们评估了可能用于抑制由此产生的过度波动的各种政策行动，包括中央银行利率规则对房价增长或信用增长的直接响应，实施更严格的贷款价值比，以及考虑借款者工资收入的修改后的抵押约束。在这些措施中，我们发现债务收入比约束是抑制模型经济中总体过度波动最为有效的工具。

再次，这真的很吸引人，值得研究，经济学正朝着正确的方向发展，它向我们展示了在考虑到真实人们的现实且高度异质行为时，经济中可能出现的情况。

这就对了。我刚才说了一些关于 DSGE 模型不太好的话！现在我觉得我需要喝一杯烈酒。

**更新**

还有一件事需要提及。我很高兴看到这类工作，也为从事这些工作的人鼓掌。但我确实严重怀疑将趋势跟踪的理念嵌入 DSGE 模型中是否有助于我们了解市场为何经常出现泡沫现象以及为何总体上波动性很强。这个理论框架真的有所贡献吗？

想象有人对你说以下的话：

> "很多人，尤其是在金融市场和房地产市场，倾向于投机和购买，希望价格上涨时获利。如果人们最近看到价格上涨，他们的朋友获利，这种情况更有可能发生。这种情况可能导致许多人相似地行动，产生正反馈和资产泡沫，最终回归现实。如果人们可以很容易地借款来增加他们的投资，这个问题通常会变得更糟，原因很明显..."

我认为大多数人会说是的，当然。我怀疑很多经济学家也会这样认为。这种用语言表达的解释，对我来说和那些包含在 DSGE 框架内的类似动态一样有说服力。实际上，因为它没有试图在过程中 awkwardly 跳过一系列奇怪的方法论障碍，所以它甚至更有说服力。从这个意义上说，DSGE 看起来更像是一种紧身衣，而不是其他任何东西。我看不出它如何增加故事的合理性。

所以，我猜，对不起这篇博文的标题。应该叫做"从 DSGE 你能学到什么：你最好在其他地方学到的东西"。
