<!--yml

分类：未分类

日期：2024-05-18 07:06:04

-->

# 物理学视角：折现——为什么心理学也很重要

> 来源：[`physicsoffinance.blogspot.com/2011/08/discounting-why-psychology-matters-too.html#0001-01-01`](http://physicsoffinance.blogspot.com/2011/08/discounting-why-psychology-matters-too.html#0001-01-01)

我的一位读者

[彭博社的文章](http://www.bloomberg.com/news/2011-07-28/einstein-on-wall-street-time-money-continuum-commentary-by-mark-buchanan.html)

上周的内容（以及

[相关文章](http://physicsoffinance.blogspot.com/2011/07/discountingdetails.html)

关于经济折现的电子邮件让我提出了一个值得简要讨论的观点。他要求我不要"忽视折现的心理学"，即真正决定我们如何折现未来的人类行为的现实方面，无论这种行为是否符合某种"理性"范式。

我的观点是我完全同意。我在彭博社的文章中没有提到心理学有两个原因。首先，由于篇幅不足（900 字），其次，为了更加强调数学角度，这是传统经济学家认为他们站在最坚实基础上的地方。指出真实的人（以及许多其他动物）在实验中似乎不遵循指数折现，而是遵循一种较弱的方式，那些坚定的经济学家只会简单地回答说这只表明了"人们是不理性的，我们可以通过逻辑学习更加理性地行动"。

因此，无论心理学的重要性如何，我认为重要的是提出这个反对指数折现的论点，因为它建立在与经济学家认为支持他们立场的相同干燥逻辑上。事实并非如此。经济学家目前所做的是不理性的。这应该引起人们对成本效益分析可能在数百个情景中导致我们低估未来的严重问题。

但这并不意味着心理学不重要。我的读者指出了耶鲁大学心理学家 Shane Frederick 的工作。我碰巧知道 Frederick，因为我在一些给博士生的写作研讨会上（与我的同事 Justin Mullins 一起）使用了他过去关于框架效应的实验。这个谜题是：

> 一只球棒和一只球一共花了 1.10 美元。球棒比球贵一美元。球多少钱？

我们中的大多数人最初倾向于说 10 美分，尽管正确答案是 5 美分。我们大脑的立即、直观部分倾向于让我们给出 10 美分的回答，我们必须使用大脑的缓慢、 deliberate 部分来得到正确答案。如果我记得数字正确的话，Frederick 在普林斯顿大学和密歇根大学的 students 进行了这项实验，给他们大约 15 分钟来回答，大约一半的人还是给出了错误的答案。我用这个例子让学生明白他们写作结构的重要性——这不仅仅是你说什么，更重要的是你怎么说，以及以错误的方式说出来会给读者带来困惑。

但让我们回到折现问题——我的读者（谢谢！）向我指出

[这篇论文](http://faculty.som.yale.edu/ShaneFrederick/JRU_intergenerational.pdf)。

由 Frederick 撰写，该文章探讨了类似的框架效应如何影响人们对折现问题的回答。简单地说：一些早期的实验表明，当人们被问及他们如何评价现在的生活与未来生活的价值时，他们给现在的生活赋予的价值要大得多。这些数字从 45 条生命到 100 年后的一条生命等于现在的一条生命。这被视为人们心理构成中存在强烈折现的证据。

相比之下，Frederick 在进一步的实验中表明，你得到的结果强烈依赖于你是如何问问题的。用一种方式来设定问题，你就能得到强烈折现的证据；用另一种方式来设定问题，人们就会把 100 年后的生命与今天的生活看得一样重。正如他指出的，结果都是实验者使用的“启发程序”的结果：

> 由于它们唤起（或抑制）了几种与评估此类生命拯救计划相关的不同考虑因素或标准（例如，不确定性、效率和分配公平），并且由于它们在不同的程度上产生了实验需求效应：关于什么是合理答案的线索。

或许这篇论文中最重要的观察结果是，以前试图找到强烈折现证据的实验实际上并没有显示出这样的证据。提到这些实验中最突出的一篇论文，Frederick 指出，实验结束后，实验者要求参与者解释他们的回答。他们的答案遵循下面的模式：

• 技术进步提供了拯救未来人们的手段，31.3%。

• 应该一日复一日地生活，31.7%。

• 未来是不确定的，15.4%。

• 我拯救的生命可能是自己的，6.5%。

• 以现在为导向的计划拯救更多的生命，1.6%。

• 现在拯救生命意味着未来有更多的生命，2.8%。

• 其他，7.7%。

• 不知道，2.9%。

Frederick 对这些评论我认为是非常重要的：

> 值得注意的是，没有任何类别标明“我对未来几代人的关心不如对这一代人的关心”，或者任何暗示“道德价值观”或“亲属关系”或对未来人民的关注减少的内容。在本文中呈现的研究中，调查对象没有被要求解释他们的答案，但如果他们愿意，可以对问题或他们的答案发表评论。这些评论暗示了与上述类似的原因。许多调查对象拒绝相信未来的死亡实际上会发生（例如，“我们将找到一种在未来拯救生命的方法”，“技术将会改变并确保更高的生存率”，“在 100 年内，可能会找到拯救生命的方法”）。其他人则对政府需要确保未来计划得以实施的长远承诺表示怀疑（例如，“我不信任将长期项目交给政府机构，因为它们容易受政治心血来潮的影响。”）。在提供书面解释的 29 人中，没有人表示他们对未来人民感到关心较少，或者同情心不足，或者与未来人民有较少的亲属关系。

在我的彭博社文章的更有批判性的回复中，我收到了很多非常相似的评论。正如弗雷德里克总结的那样：

> 这项研究的结果对之前认为公众对未来生命的价值比对现在生命的价值要低得多的说法提出了质疑。
