<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-18 06:56:24

-->

# 物理学视角：有意的盲目：经济学中的平衡作为一个概念性过滤器

> 来源：[`physicsoffinance.blogspot.com/2013/05/blind-on-purpose-equilibrium-as.html#0001-01-01`](http://physicsoffinance.blogspot.com/2013/05/blind-on-purpose-equilibrium-as.html#0001-01-01)

几年前，我偶然发现了

[这篇文章](http://www.huffingtonpost.com/david-k-levine/uncertainty-principle-economics_b_1220796.html)

在《赫芬顿邮报》上由经济学家和博弈论专家大卫·莱文（David Levine）撰写的文章。它以挑衅性的标题“为什么经济学家是对的”为题，并反驳了那些当时在金融危机之后批评经济学的人--特别是理性期望假设的人。莱文的文章构思精巧，表面上似乎很有说服力。实际上，它似乎使理性期望这个想法几乎显而易见。他的论点是一篇像弥尔顿·弗里德曼那样的表演杰作--它的结论似乎不可避免，但逻辑却以一种难以捉摸的方式不太靠谱。

在这方面最值得注意的段落如下：

> 简单地说，理性期望的意思是“如果人们相信这个预测，它就会成真。”相比之下，如果一个理论不是理性期望的理论，那么它的意思是“如果人们相信这个预测，它就不会成真。”显然，这样的理论有限的用处。或者换句话说：如果有一个正确的理论，最终大多数人都会相信它，所以它必须是理性期望。任何其他理论都具有这样的特性，即人们必须永远不相信这个理论，无论有多少证据支持--因为一旦人们相信了这个理论，它就是错误的。

看起来很有说服力，不是吗？或者至少几乎令人信服。这是理性期望假设所作的唯一主张吗？如果是这样，也许是合理的。但是这段话中隐藏着很多东西。

当我第一次读到这篇文章时，我想--哦，他只是假设人们会随着时间学会持有理性的信仰。换句话说，他只是断言（也许是因为他相信这一点）我们世界上唯一可能的结果必须是一个平衡。如果人们有某些信仰，并且他们基于这些信仰的行动导致了一个集体结果，那么

*不确认*

如果他们的信仰，那么他们将不得不调整这些信仰。没有平衡，只有不断的变化。从这点上看，莱文

*假设*

如果这种情况持续一段时间，人们的信仰将调整，直到它们导致行动和集体结果证实这些信仰并带来平衡。但这只是他个人的假设，可能是因为他喜欢博弈论，并且在博弈论方面有专业知识，因此喜欢思考均衡。

世界要灵活得多。更普遍的可能性是，人们调整自己的信仰，采取不同的行动，他们的集体行为导致另一种与他们的信仰相矛盾的结果（至少不是完全确认），因此他们再次调整。在信仰和结果之间存在着不断的变化和共同进化的舞蹈，永远不会陷入任何平衡。

但我一直保留着这篇文章在我的心中，始终不确定我的解释是否有意义，或者 levine 的逻辑漏洞是否真的如此明显。我现在更坚信是如此，部分是因为

[一篇美丽的论文](http://www.santafe.edu/media/workingpapers/13-04-012.pdf)

我昨天偶然发现经济学家 Brian Arthur 撰写的一篇论文。Arthur 的论文是对复杂科学背后的动机及其在经济学中应用的精彩回顾。其中两段与 Levine 关于理性预期的论点特别相呼应：

> 经济学最早的认识之一——它肯定追溯到史密斯——是，经济中的总体模式形成于个体行为，而个体行为又反过来对这些总体模式做出反应：这是一个递归循环。正是这种递归循环与复杂性相联系。复杂性不是一种理论，而是科学研究的一个运动，研究系统中的相互作用元素如何产生总体模式，以及这些总体模式如何反过来导致相互作用元素的变化或适应。它可能研究个别汽车如何共同形成交通模式，以及这些模式如何反过来导致汽车改变位置。复杂性是关于形成——结构的形成——以及这种形成如何影响导致它的物体。
> 
> 从复杂性视角来看，观察经济或经济内部领域意味着询问它是如何演变的，这意味着详细检查个体行为如何共同形成某些结果，以及这可能会如何反过来改变他们的行为。换句话说，复杂性询问个体行为可能如何对它们共同创造的模式做出反应，以及该模式会如何因此而发生变化。这通常是一个困难的问题；我们正在询问一个过程是如何从多个代理的有目的行动中创建出来的。**因此，经济学在其早期历史中采取了更简单的方法，这种方法更易于进行数学分析。它不是询问代理行为会如何对它们共同创造的汇总模式做出反应，而是询问哪些行为（行动、策略、预期）会得到支持——与这些行为造成的汇总模式一致。换句话说，它询问哪些模式不会引起微观行为的改变，因此是静态的，或者是均衡的。**（一般均衡理论因此询问哪些商品的价格和产量以及生产和消费会与——不会对——经济市场中商品的价格和产量的总体模式一致。古典博弈理论询问哪些策略、举措或分配与——对于一个代理（根据某些标准）来说将是最佳行动方案——他的竞争对手可能会选择的策略、举措或分配一致。而理性预期经济学询问哪些预期与——将平均而言由这些预期共同创造的结果一致。）
> 
> 这种均衡捷径是研究经济模式并使它们适用于数学分析的自然方式。这是一种可以理解的方式——甚至是推进经济学发展的恰当方式。它取得了很大的成就。... 但这种均衡技巧是有代价的。经济学家对此表示反对——对它带来的新古典主义构建——认为它假设了一个理想化、合理化的世界，这扭曲了现实，其基本假设往往是为了分析方便而选择的。我认同这些反对意见。和许多经济学家一样，我欣赏新古典经济的美丽；但对我来说，这个构建太纯净，太脆弱——太缺乏现实。它生活在一个有序、静态、可知和完美的柏拉图世界。它缺少的是模糊、混乱和真实。

在这里，我认为阿瑟完美地描述了莱文位置的限制。莱文对于理性预期感到满意，因为他愿意将自己的兴趣领域限制在那些非常特殊的案例上，在这些案例中，人们的预期确实与集体结果相符。他认为其他的一切都无关紧要。我甚至不确定莱文是否意识到他已经将自己的兴趣领域限制在均衡上，从而忽视了它之外更大且更丰富的现象领域。

来自阿瑟的另一个最后评论，我完全同意：

> 如果我们假设达到均衡状态，那么我们对经济中能够观察到的事物设置了非常严格的限制。在均衡状态下，根据定义，没有改进或进一步调整的空间，没有探索的余地，没有创新的余地，没有过渡现象的余地，因此，经济中需要调整的事物——适应、创新、结构变化，甚至历史本身——都必须被绕过或从理论中剔除。结果可能是一个美丽的结构，但它是一个缺乏真实性、活力和创造力的结构。
