<!--yml

分类：未分类

date: 2024-05-18 07:06:00

-->

# Physics Perspective: Dudley and Hubbard: Some Greatest Hits

> 来源：[`physicsoffinance.blogspot.com/2011/08/dudley-and-hubbard-some-greatest-hits.html#0001-01-01`](http://physicsoffinance.blogspot.com/2011/08/dudley-and-hubbard-some-greatest-hits.html#0001-01-01)

进入 2011 年 8 月，我们仍在 2007-2008 年金融危机的余波中受苦。事实上，我们可能还没有看到最糟糕的情况。全球各地的经济都在遭受打击，数百万人失业。欧洲、美国、日本似乎在竞争谁的问题更大。

所以我想这可能会很有趣——或者至少是扭曲的娱乐——回顾那些玫瑰色的日子，在危机之前，我们那些明智的学术经济学家和银行家告诉我们事情进行得多好，这主要是因为现代金融工程的奇迹。在成千上万份报告和学术论文中可以找到好例子，但我选择了

【2004 年 11 月发布的一份报告】（http://www.google.com/url?sa=t&source=web&cd=1&ved=0CBgQFjAA&url=http%3A%2F%2Fwww0.gsb.columbia.edu%2Ffaculty%2Fghubbard%2FArticles%2520for%2520Web%2520Site%2FHow%2520Capital%2520Markets%2520Enhance%2520Economic%2520Performance%2520and%2520Facilit.pdf&rct=j&q=How%20Capital%20Markets%20Enhance%20Economic%20Performance%20and%20Facilitate%20Job%20Creation&ei=jCM5TseRH8PHsgbqhOX5Dw&usg=AFQjCNHHlS2phVo_bTp99Rt5RMK3KDyalg&cad=rja)

这份报告由哥伦比亚大学的经济学家 R. Glenn Hubbard（前总统经济顾问）和当时高盛公司的 William Dudley 共同撰写，后者目前在危机后担任纽约联邦储备银行行长（你知道吗！）。

这份报告欢快地命名为“资本市场如何提升经济表现并促进就业创造”。它充满了智慧，并提供了关于全球资本主义本质和充满活力的资本市场带来的诸多益处的安慰性信息。

Some highlights follow (anything in bold is my own emphasis). First, in an overview section:

> “美国资本市场的统治地位——包括美国股票、债券和衍生品市场的深度增加——已经改善了美国经济的资本和风险分配。...同样的结论也适用于英国，那里的资本市场同样发达。”
> 
> 结果是宏观经济表现得到了改善。...因为市场价格会立即调整以适应新信息，资本市场的发展已经将新的纪律引入了政策制定。
> 
> The development of the capital markets has provided significant benefits to the average citizen. Most importantly, it has led to more jobs and higher wages.
> 
> 资本市场也采取了措施减少经济的波动性。经济衰退发生的频率更低，且当它们发生时更加温和。因此，失业率的上升趋势发生的频率更低，并且变得更加温和。
> 
> 资本市场的发展还促进了住房金融的革命。因此，过去十年中，美国自有住房的家庭比例大幅上升。

这两位经济学家接着对每个观点进行了详细论证。首先，他们指出，在美国和英国，金融市场已经增长到接管了银行之前所做的很大一部分贷款，尤其是与仍然以银行为中心的其他国家如德国或日本相比。然后他们提出（并回答）问题：“为什么英国和美国领先？”：

> 技术发展似乎是存款机构中介向资本市场中介转变的主要驱动力。计算成本迅速下降。随着技术的提高，信息变得更加广泛可用。这提高了透明度。随着这一变化，存款机构失去了一些收取中介服务高额费用的能力。通常，借款人和放贷人直接互动，因为他们发现去掉存款中介作为中间商可以使得放贷人收益更多，借款人支付更少。

简而言之，似乎英国和美国只是让自由市场发挥作用，并利用技术将其释放。结果，他们获得了从储蓄者到借款者更有效资本分配的好处，推动了商业和技术的有益发展。同时，作者指出，金融市场的作用增加——尤其是通过衍生品市场——已经减少了风险：

> ……资本市场的发展有助于更有效地分配风险。资本的有效分配的一部分是将风险转移给最能承担风险的人——要么因为他们不那么厌恶风险，要么因为新的风险与投资组合中的其他风险不相关或甚至呈负相关。这种风险转移能力促进了更大胆的风险承担，但这种增加的风险承担并不会破坏经济稳定。衍生品市场的发展在风险转移过程中发挥了特别重要的作用。

达德利和哈伯德引用了一些数据来源来支持这些说法——比如美国和中国英国市场近年来相对于日本或欧洲市场有更高的回报。此外，他们指出美国银行系统的稳定性似乎有所改善：

> 过去十年资本市场的高速发展似乎还使得美国银行系统更加稳定。…如图[下文，来自论文的展示 6]所示，在 2001-2003 年期间，只有 16 家美国商业银行倒闭。此外，这些银行规模较小，总资产不到 30 亿美元。相比之下，在 1990-1992 年商业周期的相似阶段，有 412 家商业银行倒闭，总资产超过 1200 亿美元。

如上所述，作者将银行稳定性的显著改善归因于衍生品的更广泛使用。特别是，他们指出，信用衍生品如信用违约掉期（CDS）的使用对稳定性的提高有显著积极影响：

> 信用衍生品义务已成为帮助银行贷款组合免受损失的重要因素。这些工具使银行能够从第三方获得保护，以防范企业破产的风险。这种保护使银行能够继续放贷。与此同时，银行可以限制其对个别交易对手的信贷敞口，并在行业和地区上分散其信贷敞口。银行倒闭率的下降证明衍生品帮助在整个经济中更广泛地分配风险。

最后，所有这些因素共同作用，带来了宏观经济的整体改善和稳定。作者们讨论了这一点在三个方面的重要影响：

> 首先，因为资本市场使用市值会计，问题更难被推迟。结果是，痛苦在实时承担，这意味着对经济的最终冲击往往会更小。相比之下，当存款机构集体陷入困境时，监管宽容的压力会增加。拖延导致问题的规模增大。通常情况下——正如美国储蓄贷款危机和日本长达十年的银行危机所看到的——这种宽容只是创造了一个更大的问题，对宏观经济稳定构成更大的威胁。

换句话说，资本市场大大降低了遭遇重大经济或金融危机的可能性，因为它们迅速行动以保持平衡。他们继续说道：

> 第二，资本市场通过为政策制定者提供即时反馈，增加了遵循良好政策的收益，并增加了遵循糟糕政策的成本。良好的政策导致风险溢价降低和金融资产价格上升。投资者表示支持。糟糕的政策导致金融市场表现不佳，这增加了投资者对政策制定者改变政策选择的压力。结果，过去二十年中经济政策制定的质量得到了提高，这有助于改善经济表现和宏观经济稳定。
> 
> 第三，在美国，资本市场帮助使房地产市场变得更加稳定。随着二级抵押贷款市场的形成和银行存款利率上限的取消，“信贷紧缩”这种现象已经一去不复返了，它曾周期性地切断了对购房者资金的供应，并在 1966 年至 1982 年间摧毁了住宅建筑行业。如今，对于符合条件的购房者来说，信贷供应几乎是有保障的。结果是，经济中最敏感部门的活动的波动性几乎减少了一半。这一变化确实是一个重大的改进，因为它意味着经济中最敏感的部门现在变得更加稳定了。

上面最后一段中的一句话值得重复，因为它几乎达到了诗意的境界：

> ……“信贷紧缩”这种现象已经一去不复返了，它曾周期性地切断了对购房者资金的供应，并在 1966 年至 1982 年间摧毁了住宅建筑行业。

公平地说，我应该提到杜德利和哈伯德确实提到了沃伦·巴菲特著名的警告，称衍生品是“大规模杀伤性武器”，尽管他们将此与艾伦·格林斯潘臭名昭著的保证相对立，即市场可以被信任消除任何真正的危险。他们支持了格林斯潘。

同样公平地说，我也应该说每个人都会犯错误。我假设杜德利和哈伯德是基于他们对资本市场确实是自动有效和稳定的真诚信念，撰写了他们所做的一切。仅仅因为这份报告是高盛“全球市场研究所”的出版物，并不意味着它是有意制造的，作为高盛和其他金融公司所做的一切的广告。
