<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-18 07:05:52

-->

# 物理视角：算法交易 -- 积极的一面

> 来源：[`physicsoffinance.blogspot.com/2011/08/algorithmic-trading-positive-side.html#0001-01-01`](http://physicsoffinance.blogspot.com/2011/08/algorithmic-trading-positive-side.html#0001-01-01)

在研究即将发表的文章时，我偶然发现了

[这篇最近的经验研究](http://onlinelibrary.wiley.com/doi/10.1111/j.1540-6261.2010.01624.x/abstract)

在《金融杂志》上查看算法交易的一些好处。

[我以前写过](http://physicsoffinance.blogspot.com/2011/07/natural-chaos-in-markets.html)

关于高频交易固有的自然不稳定性和动态时间炸弹对算法交易者生态系统的正反馈带来的风险，我认为我们仍然知之甚少；然而，不要忽视算法和计算机交易带来的某些好处是很重要的；这项研究很好地突出了这些问题。

本文提出了一个问题：“总体来看，AT（算法交易）对市场质量是否有益，它应该得到鼓励吗？”作者声称给出了“对这个问题的第一次实证分析”。最终得出的信息是：“算法交易提高了流动性，增强了报价的信息性。”以下是一些重点内容——有些观点显而易见，其他观点则不那么明显：

> 从 1990 年代中期接近零的起点开始，AT（算法交易）在 2009 年可能导致了美国高达 73%的交易量。

当然，这已经不再是新闻了。到了 2011 年年中，我预计这个比例已经上升到接近 80%。

一般来说，当我想到自动化交易时，我会想到两种活动：做市商（如

[GETCO](http://www.getcollc.com/)

）和统计套利高频交易者，其中有很多（几十家）公司。但这篇文章正确地强调，自动化交易现在贯穿市场的各个层面：

> 有许多不同的算法，被许多不同类型的市场参与者使用。一些对冲基金和证券经纪商使用算法提供流动性，与指定市场制造商和其他流动性提供者竞争。对于在多个平台交易的资产，流动性需求者通常使用智能订单路由器来决定将订单发送到哪里（例如，Foucault 和 Menkveld (2008)）。统计套利基金使用计算机快速处理订单流和各种证券价格变动中包含的大量信息，基于数据中的模式进行高频交易。最后但并非最不重要的是，算法也被机构投资者用来在一段时间内逐渐交易大量股票。

作者指出的一个非常重要的观点是，算法交易应该改善市场流动性这一点**并非显而易见**。许多人似乎认为这是显而易见的，但算法影响市场行为的途径有很多，它们朝着不同的方向运作：

> ... 乍看之下并不明显，**事先**AT 与流动性之间存在正相关关系。如果算法在提供流动性方面更便宜且/或更有效，那么 AT 可能会导致流动性提供方面的竞争加剧，从而降低即刻性的成本。然而，如果算法主要用于流动性需求，那么影响可能会走向另一个方向。限价单提交者为其他人提供交易选项，如果算法使流动性需求者能更好地识别并抓住实值交易选项，那么提供交易选项的成本就会增加，为了补偿，买卖差价必须扩大。实际上，AT 可能会导致一场非生产性的军备竞赛，流动性供应者和流动性需求者都投资于更好的算法，试图利用对方，而测量的流动性则成为无辜的受害者。

当人们热衷于谈论算法交易给市场带来的明显好处时，他们通常不会强调这类事情。

然而，论文最重要的一部分是在努力追踪算法交易的兴起（在约 2001-2006 年的五年期内）并将此与流动性的变化进行比较。这并不像它看起来那么容易，因为算法交易就是交易，并且在市场记录中与其它交易并没有明显的区别：

> 我们无法直接观察到某个特定的订单是否由计算机算法生成。出于成本和速度的考虑，大多数算法不依赖人类中介，而是生成电子订单发送到交易场所。因此，我们用电子消息流量率作为算法交易量的代理。

下面的图表显示了这些数据，记录的是市值不同的股票（按五分位排序，Q1 为最大的五分之一）。显然，在五年期内，交易系统的电子流量增加了至少五倍：

接着，该论文将此与同一组股票的有效买卖差价数据进行了比较，再次按照五分位进行了组织，时间跨度相同。结果的图表确实显示了买卖差价的稳步下降，这是流动性改善的衡量标准：

所以，显然存在一个明确的关联。当然，接下来的问题是要弄清楚这种关联是否反映了一个因果过程。我不会详述细节，但也许正是这一点使这项研究与其他研究区别开来（例如，任何一份由...发表的报告）。

[Tabb Group](http://www.tabbgroup.com/AllPublications.aspx?Action=Research&ParentMenuID=2&MenuID=44&PageID=43)

（监测高频市场的）努力来探究这种因果关系。作者通过研究一个特定历史事件，该事件增加了某些股票的算法交易量，但未增加其他股票的交易量。结果显示存在因果关系。

那么，结论是，算法交易（至少在研究的时间段内，股票普遍上涨）在提高市场效率（提高流动性和更好的价格发现）方面确实有所改善。但论文也正确地以进一步的警告结束：

> 在我们实证工作中，我们确实控制了股价水平和波动，但仍然有一个开放的问题，即算法交易和算法流动性供应在更动荡或下降的市场中是否同样有益。就像 1987 年股市崩盘期间纳斯达克市场制造商拒绝接听电话一样，算法流动性供应商在市场急剧下跌时可能简单地关闭他们的机器。

这反映了所有金融和经济学中的一个普遍主题。当市场行为“正常”时，它们似乎更有效率和更稳定。当它们失控时，所有标准理论和公认的真理都被抛诸脑后。不幸的是，“失控”并不像许多理论家希望的那样不寻常。

** 更新 **

有人在这篇文章下留下了一条有趣的评论，出于某种原因，评论没有显示在下面。我收到了来自 Puzzler183 的电子邮件说：

我是一个电子市场制造商——一个高频交易员。我问你：为什么我必须接住下跌的刀子？如果我发现运行我的业务不是有利可图的时候，为什么应该被迫这样做，而其他人却不必呢？

你不会强迫一个工厂主在他们无法以盈利价格出售最终产品时继续运营他们的工厂。那么为什么要求我这样做呢？

在正常时期，买卖价差比以往任何时候都要小。这是自动化提高交易效率的直接产物。"

这是一个很好的观点，我想澄清的是，我认为的解决方案并不是强迫任何人采取他们不想采取的立场。不应该强迫任何人“接住下跌的刀子”。我的观点仅仅是，在讨论市场效率时，我们不应该忽视非常时期。一个在正常工作时只需其他任何汽车发动机一半燃料的发动机，如果它每隔几小时就爆炸一次，那么它就不会被认为是高效的。对市场效率的判断应该包括对非常时期以及正常时期的考虑。

一个重要的问题是探索在低价差反映的“正常时期”效率和爆炸性波动（似乎越来越频繁的小型闪崩）之间的权衡。如果我们想要避免后者，可能需要向市场的齿轮中撒些沙子（通过交易速度限制或其他类似措施）。

但我确实同意 Puzzler183 的观点：不应该强迫任何人违背自己的意愿承担个人风险。
