<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-18 07:04:15

-->

# 物理视角：理性的迷恋

> 来源：[`physicsoffinance.blogspot.com/2011/09/fetish-of-rationality.html#0001-01-01`](http://physicsoffinance.blogspot.com/2011/09/fetish-of-rationality.html#0001-01-01)

我目前正在阅读乔纳森·奥尔德雷的书

[怀疑的经济学家](http://www.amazon.com/Skeptical-Economist-Revealing-Ethics-Economics/dp/1844077055)

。这是对经济理论如何在各个层面贯穿隐藏价值判断的精彩探索，这些价值判断往往在很大程度上决定了它的特性。例如，理论通常假定更多的选择总是更好的。这基本上是从人们是理性“效用最大化者”的观点自然而然地得出的（这个短语实际上应该因为丑陋而被禁止）。毕竟，更多的可用选择只能使“消费者”更有效地满足他们的愿望，并且永远不会产生负面后果。增加额外的选择，消费者可以随时忽略它们。

如奥尔德雷所指出的，然而，人们并不是这样运作的。问题之一是，更多的选择意味着更多的思考和挣扎决定要做什么。因此，添加更多选项通常会导致抑制人们选择任何东西的效果。在他引用的一项研究中，医生们被呈现了一个患有骨关节炎的男子的病史，并被问及他们是否 A. 将他转诊给专家或 B. 开处方给他一个新的实验性药物。其他医生被提供了同样的选择，但他们可以在两种实验性药物之间进行选择。第二组医生向专家转诊的次数是第一组的两倍，显然是因为他们逃避了处理额外药物选择的心理负担。

我相信每个人都能想到自己生活中类似的例子，在那里太多的选择会变得毁灭性。几年前，我和妻子在内华达州旅行，途中停下来在一个提供 200 多种口味和各种额外配料等的地方买了冰淇淋。潜在的组合数量是天文数字。思考了十分钟，让许多人在我们身边排队通过，我最终只是点了一个薄荷巧克力筒--为了结束痛苦。我妻子觉得这一切太过压倒性，最后什么都不想要了！如果只有香草和巧克力，我们会在 5 秒钟内下订单，并对结果非常满意。

在讨论这个选择问题时，奥尔德雷提到

[一篇精美的论文](http://teaching.ust.hk/%7Emark329y/EconPsy/Why%20Bounded%20Rationality.pdf)

我几年前读过经济学家 John Conlisk 的一篇论文，题目是《为什么有限理性？》。该论文给出了许多理由，说明如果将个体的心理能力模型化为有限的而不是无限的，经济学理论将会得到极大的改进。但他考虑的一个事情是，在理性行为的概念的核心存在一个似是而非的矛盾。面对任何问题，理性的个人都会找出解决问题的最佳方式。然而，犹豫和计算是有成本的。冰淇淋选择问题的最优解决方案并不是站在商店里计算 6 年，以最大化所有可能选择下的预期效用。因此，面对一个难题，理性的人首先必须解决另一个问题 —— 我应该犹豫多久，才有利于仅仅猜测？

这是一个初步问题——称之为 P1 —— 在真正开始对选择进行深思熟虑之前必须先解决它。但是，Conlisk 指出，P1 本身就是一个难题，理性的个体也不希望浪费太多资源长时间思考这个问题。因此，在解决 P1 之前，理性的人首先必须决定解决 P1 的最佳时间长度。这是另一个问题 P2，同样难以解决。当然，这永远不会结束。如果将理性推导到逻辑的结论，它最终会毁灭自己——它只是一个不一致的想法。

对于不是经济学家的任何人来说，可能会对 Conlisk 的论文感到非常惊讶。这是一篇很好的读物，但读者会意识到，在一个理智的世界里，这根本是不必要的。它在为显而易见的事情争论，只是因为经济学理论对理性如此着迷才需要。在某些情况下，理性假设可能使通过将人类行为转变为数学问题来证明定理成为可能。但它以千种方式束缚了经济学理论家的手脚。
