<!--yml

分类：未分类

日期：2024-05-18 07:02:27

-->

# 物理视角：经济学家是好的科学家吗？

> 来源：[`physicsoffinance.blogspot.com/2011/11/are-economists-good-scientists.html#0001-01-01`](http://physicsoffinance.blogspot.com/2011/11/are-economists-good-scientists.html#0001-01-01)

最近我因为几个原因没有时间发表文章，主要是有紧急的需要去写一本与这个博客紧密相关的书。截止日期越来越近了。我希望很快能恢复到以前的发帖频率。

但我希望大家关注一下最近对经济学家关于科学方法（至少目前看来这是最好的称呼）意见的有趣分析。博客读者 Ole Rogeberg 提醒我关注

[一些工作](http://www.mendeley.com/profiles/ole-rogeberg/document/4267287632/#highlighted)

由他本人和 Hans Melberg 共同撰写，他们调查了经济学家，以了解他们在判断一个理论的价值时，多大程度上会参考一个理论的预测的实际经验测试。结果证明——并不多。内部一致性似乎比经验测试更重要。

即使是对于一个理论——解释海洛因成瘾和其他破坏性成瘾作为个体在最大化他们终身预期效用过程中完全理性选择的后果的“理性成瘾”理论——从表面上看这是非常不可能的，这使得经验证据的负担（人们认为）更高。一些历史背景。芝加哥大学的加里·贝克尔（诺贝尔奖得主）以将新古典框架推进到人类生活的每一个角落而闻名。他和许多追随者将效用最大化的古老配方应用于理解（他们声称）从犯罪到生育模式，再到成瘾的一切。你可能在冬天的巷子里看到一个口水横流、颤抖的醉汉或瘾君子，并认为——像大多数人一样——那里的人陷入了某些由成瘾性物质、情感等相互作用控制的非常具有破坏性的行为反馈中。贝克尔不这么认为。他认为这都是相当理性的。

现在，Rogeberg 和 Melberg。以下是他们的摘要：

> 这篇论文报告了一项关于对理性成瘾理论贡献的学者们的调查结果。这个话题很重要，因为如果参与者认为文献是一个智力的游戏，那么政策制定者应该意识到这一点，不要从具有误导性的模型中得出实际政策。大多数受访者认为，文献是一个成功的故事，展示了经济推理的力量。与此同时，他们也认为实证证据是薄弱的，他们在证实理论的证据类型以及政策含义上意见不一致。这些结果揭示了众多经济学家是如何思考模型构建、证据要求以及他们工作的政策相关性的。

现在，在科学的任何领域，都有关于什么证据真正重要性的争议。我从对高温超导性 20 年的研究中肯定学到了这一点，在那里，每一篇带有“推翻”证据的新论文都会立即被其他人反驳，称这些证据实际上表明了完全不同的事情。这些材料复杂，物理学也复杂，到目前为止，似乎不可能为该主题带来清晰性。

但在高温超导性研究中，理论家们并没有幻想自己理解了。他们 readily admit 他们没有好理论。这种态度在经济学中似乎并不常见。罗格伯格和梅尔伯格还描述了他们在

[这篇论文写得很清楚](http://goo.gl/F8gnG)

用不那么技术性的风格。

他们（全文）论文中的一些精选摘录如下：

> 理性成瘾研究的因果洞察核心是，人们以某种方式行为（即表现出成瘾行为），是因为他们面临并解决了一种特定类型的选择问题。然而，理性成瘾研究者对实证考察实际的选择问题——人们的偏好、信仰和选择过程——毫无兴趣，这些问题是他们声称要解释的行为。贝克尔甚至建议，理性选择过程发生在某些无意识的层面上，行动主体并不知情，使人类内省变得无关紧要，并留给我们没有已知方式来收集相关数据...
> 
> 因果洞察的断言涉及这样一个断言：一个人们既不面临也无法解决的选择问题规定了一个没有人意识到的最优消费计划。这个未知计划的逐步实施被认为是对人们为什么根据他们实际认为的计划长时间吸烟过多的实际解释。引用伯特兰·罗素的话（出自文不对题），这是“那些只有非常博学的人才会采纳的观点之一”（罗素 1995 年，第 110 页）。

关于理性成瘾模型中推理的本质（顺便说一下，这是诺贝尔奖获奖作品）：

> [瘾君子]……看起来很奇怪，因为他坐在（第一节课）时，就对未来收入、生产技术、投资/成瘾函数以及一生中的消费偏好到时期 T 进行评估，最大化他预期效用的折现值，并决定成为一个酒鬼。这就是他从生活中获得最大满足的方式。（温斯顿 1980 年，第 302 页）
