<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-18 07:03:28

-->

# 物理学视角：市场是理性的，即使它们是非理性的

> 来源：[`physicsoffinance.blogspot.com/2011/10/markets-are-rational-even-if-theyre.html#0001-01-01`](http://physicsoffinance.blogspot.com/2011/10/markets-are-rational-even-if-theyre.html#0001-01-01)

我承诺很快停止殴打有效市场假说（EMH）的死尸。这是一个普遍被贬低和定义不清的观念，我认为它在金融领域阻碍了清晰思维。但我最近看到了一个著名金融理论家对 EMH 的辩护，真是令人惊叹——其逻辑是人类理性化能力的真正经验证明。它还展示了 EMH 坚定者将采取的近乎奥威尔式的技术，以依恋他们最喜欢的理念。

[这篇论文](http://papers.ssrn.com/sol3/papers.cfm?abstract_id=242259)

是由加州大学伯克利分校的金融教授马克·鲁宾斯坦于 2000 年撰写的，题为《理性市场：是或否？肯定情况》。这是鲁宾斯坦试图解释 EMH 反对证据的一切努力，从过度波动到价格走势中的异常可预测模式和大规模崩盘的存在，比如 1987 年的崩盘。我不打算详细讨论，但将限制自己列举这篇论文中提出的三个相当引人注目的论点。在我看来，它们显示了一个真正信仰者的思维在起作用：

1\. 鲁宾斯坦断言，他的思维遵循他所谓的主导原则。这个承诺本身就很有趣：

> 当我去金融经济学家培训学校时，我被教导了主导原则。也就是说，作为一个受过训练的金融经济学家，凭借我学到的关于金融市场和统计学的特殊知识，再加上新的高科技计算机、数据库和软件，我必须小心地使用这种力量。无论我将要做什么，我都应该遵循主导原则：
> 
> 解释资产价格的理性模型。只有所有尝试失败后，才会求助于非理性投资者行为。
> 
> 从不断增长的行为主义文献中，人们感到这种指导原则已经失去了所有的约束——无论发现了什么异常，不管是真实的还是虚假的，行为学家们都会提出一个根植于系统化非理性投资者行为的解释。

鲁宾斯坦在这里至少非常诚实。他会做出知识性的努力，以保留他的先前信念，即人们是理性的，尽管（正如他在文本其他地方欣然承认的那样）我们知道人们并不理性。因此，他将通过假设一些明显不真实的事物来接近现实，并看看其后果。只有在他所有的努力和想象都未能提出合适的方案时，他才会真正考虑注意真实人类行为的混乱细节。

令人惊讶的是，他做出了这样的承认，然后继续批评行为经济学家发现人类行为确实混乱复杂：

> 行为疗法的副作用可能比疾病本身更糟。以下是摘自日益膨胀、明显无纪律和浪费的心理学文献的一系列疗法：
> 
> 参照点和损失厌恶（不一定与理性相矛盾）：
> 
> 禀赋效应：你开始拥有的事物很重要
> 
> 现状偏差：离开当前情况可能损失大于收益
> 
> 盈余效应：暴发户并不非常厌恶风险
> 
> 过度自信：
> 
> 对私人信息的准确性过度自信
> 
> 偏向自我归因（可能导致过度自信）
> 
> 知识幻觉：由于得到的部分信息而产生的过度自信
> 
> 处置效应：想持有亏损但卖出盈利
> 
> 控制幻觉：没有根据地相信能够影响事件
> 
> 统计错误：
> 
> 赌徒谬误：需要在看不见任何模式的情况下看到模式
> 
> 非常罕见的事件被赋予的概率过高或过低
> 
> 埃尔斯伯格悖论：认为风险和不确定性之间有区别
> 
> 外推偏差：未能校正回归平均值和样本大小
> 
> 过分重视个人或反证经验而非大量样本统计
> 
> 过度反应：过分重视近期证据而非历史证据
> 
> 未能调整概率以避免后视偏差和选择偏差
> 
> 推理中的各种错误：违反基本萨维奇公理：确定性原则、支配、传递性
> 
> 沉没成本影响决策
> 
> 偏好不是独立的，取决于激发方法
> 
> 分类和心理会计
> 
> “神奇”思维：相信你能影响你无法影响的结果
> 
> 动态不一致性：负贴现率，“债务厌恶”
> 
> 倾向于赌博和承担不必要的风险
> 
> 过度高估长赔率
> 
> 选择性注意力和羊群效应（如时尚和潮流所证明）
> 
> 自我控制差
> 
> 选择性回忆
> 
> 锚定和框架偏差
> 
> 认知失调和最小化遗憾（“确认陷阱”）
> 
> 分离效应：即使对决策不重要，也等待信息
> 
> 时间多样化
> 
> 专家倾向于过分重视模型和理论的结果
> 
> 联合谬误：两个同时发生的概率比一个单独发生的概率更高
> 
> 这些人类推理错误无疑在个体和时间上具有系统性，正如行为主义者所主张的那样。但是，出于许多原因，我将论证，它们不太可能累积起来影响市场价格。现在就回到应该是最后一道防线的市场非理性来解释资产价格还为时尚早。只要有耐心，今天看似令人困惑的异常现象要么会被证明是经验上的幻觉，要么会在理性背景下通过模型泛化来解释。

现在，有个观点认为，出于各种原因，个体行为模式可能在汇总层面上没有反映出来。罗宾斯坦在这个问题上的进一步论点并不很有说服力，但至少这是一个公平的论点。我发现更引人注目的是

*a priori*

的决定，认为基于理性行为的解释在本质上优于其他任何解释，尽管我们知道人们从实证角度看并非理性。显然，基于现实人类行为的解释比基于不切实际的假设的解释更有说服力，也更可能是正确的（

[米尔顿·弗里德曼的幻想不顾](http://physicsoffinance.blogspot.com/2011/09/milton-friedmans-grand-illusion.html)

)。即使你能够以某种方式证明市场结果就是人们在

*as if*

他们行事是理性的（一个可疑的观点），我不明白为什么那会比假设人们行事就像真实的人类，有着现实的行为古怪，更有优势。

的方式行事的结果，我也看不到罗宾斯坦是如何看待这个问题的。在他看来，基于考虑真实人类行为的承诺的解释，具有“为事后观察编造解释的太多味道——就像中世纪学者曾经认为每个星球都有不同的天使提供动力”的味道。换句话说，承诺在理论中真实主义的人，就像中世纪学者一样不断增加本轮。这个比较似乎更适用于罗宾斯坦自己的理性方法。

2. 罗宾斯坦也依赖于群体智慧的理念，但他根本不考虑群体对某件事的平均评估可能会因为个体在做决定和形成观点时常常受到他人行为强烈影响而出现很大偏差的多条路径。我们知道这一点可以追溯到著名的 20 世纪 50 年代所进行的 Solomon Asch 的群体顺从实验。罗宾斯坦对此不屑一顾，简单地断言我们可以相信市场会有效地汇总信息并揭示真相，因为这在很多情况下群体行为就是如此：

> 证券市场并不是唯一一个个体之间信息汇总导致真理的例子。1968 年 5 月 27 日下午 3 点 15 分，美国潜艇“Scorpion”号正式被宣布失踪，艇上 99 人全部遇难。她在大西洋的一个 20 英里宽的圆圈内，远远低于爆炸深度。五个月后，经过广泛的搜寻，她在那个圆圈内的位置仍然没有确定。海军顶级深水科学家约翰·克雷文几乎已经放弃。作为最后的尝试，他要求一群潜艇和打捞专家对可能发生的不同情况进行概率投注。平均他们的回答后，他准确地指出了失踪潜艇的位置（在 220 码以内）。

现在我不怀疑这个叙述的真实性，或者当人们独立作出决策且他们的决策没有偏见时，群体可以成为智慧的来源。但仅仅引用一个群体智慧起作用的例子，而不承认至少同样多的例子中群体行为导致非常糟糕的结果，这并不公平。鲁宾斯坦在这篇论文写成时正值互联网泡沫破裂，这非常讽刺。理性市场怎么可能对互联网公司作出如此错误的估值？很清楚，许多人至少部分根据他人的估值来判断价值，当这种情况发生时，你可以忘记群体的智慧。

显然，我无法责怪鲁宾斯坦没有引用。

[这些实验](http://www.pnas.org/content/108/22/9020.full)

今年早些时候的一些实验生动地展示了群体作出集体智慧决策的条件有多么脆弱，但这些实验只是更仔细地记录了几十年来显然的事实。你不能仅凭群体智慧来断言市场智慧，而不同时承认群体的频繁愚蠢以及因此导致的市场愚蠢。

3. 还有一点。我已经指出了

[之前](http://physicsoffinance.blogspot.com/2011/05/whats-efficient-in-efficient-markets.html)

支持有效市场假说的捍卫者在他们的论点中经常在两种意义上切换这个想法。一种是将市场视为不可预测且难以击败，另一种是市场在估值资产方面做得很好，因此导致有效的资源分配。常用的技巧是提供支持第一种意义的证据 - 市场难以预测 - 然后以此支持第二种意义，即市场在估值资产方面做得很好。鲁宾斯坦也遵循这种模式，尽管方式略有不同。一开始，他就开始为“理性市场”下各种定义：

> 如果所有投资者都是理性的，我会说市场是最理性的。

他 readily admits，这并不正确：

> 尽管大多数金融学模型都是基于这个假设，但我认为金融经济学家并没有真正认真对待这个假设。实际上，他们只需与他们的配偶或经纪人交谈即可。

但他随后提出了一个更弱的版本：

> ... 争论的焦点是市场是否仅仅是理性的，即，资产价格设定方式仿佛所有投资者都是理性的。

在这样的市场中，投资者可能是不理性的，他们可能交易过多或未能适当分散投资，但市场整体可能仍然反映出相当理性的行为：

> 在这些情况下，我想说，尽管市场不是完全理性的，但至少它们是有一定理性的：尽管价格并不是像所有投资者都是理性人那样设定的，但对于理性的投资者来说，仍然没有异常的盈利机会。

这就是他在论文中试图捍卫的“理性市场”版本。注意发生了什么：理性市场的定义现在已经被弱化，仅说市场是不可预测的，没有简单的盈利方式。这真的与市场是理性的毫无关系，如果完全去掉“理性”这个词，定义会更好。但我猜读者会想知道，如果他说“我要捍卫市场很难预测和很难打败的假设” -- 难道有人不相信吗？事实上，这种“最小理性”市场的观念与“最大非理性”市场同样一致。如果投资者只是抛硬币来做决定，那么市场也将没有简单的盈利机会，因为你将有一个真正随机的市场。

为什么不直接说“市场难以预测”的假设呢？我怀疑的原因是这个想法并不令人惊讶，更重要的是，它并没有关于市场是好的、准确的或有效的含义。而这正是 EMH（有效市场假说）人们希望得出的结论 -- 不要干涉市场，因为它们是出色的信息处理者，能够有效分配资源。问题在于，仅从市场难以打败的事实，你不能得出这个结论。试图通过各种重新定义假设来做如此结论，就像试图证明 2=1 一样。观察这一努力，借用物理学家约翰·贝尔在另一个场合的话来说，“...就像看着一条蛇试图从尾巴吃起自己。这对观众来说变得尴尬很久，对蛇来说变得痛苦很久。”
