<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-18 07:00:34

-->

# 物理视角：乐观主义与悲观主义

> 来源：[`physicsoffinance.blogspot.com/2012/09/optimism-vs-pessimism.html#0001-01-01`](http://physicsoffinance.blogspot.com/2012/09/optimism-vs-pessimism.html#0001-01-01)

如我昨天帖子末尾提到的，评论中的许多内容——

[我的最近一篇彭博社专栏](http://www.bloomberg.com/news/2012-09-09/how-hacking-the-human-brain-can-save-civilization.html)

指责我对人类的未来过于乐观，特别是对我们通过智能使用技术来帮助我们控制和管理复杂世界的能力过于乐观。批评非常精辟地由大卫·约翰逊提出：

> 我刚看到你关于通过人工手段增强我们的决策能力的彭博社文章，很抱歉地说，基于相当多的痛苦经验，这件事实际上并不像人们希望的那样起作用。
> 
> 我现在已经退休了，但我在计算机软件设计方面工作了近三十年，我无法告诉你我见过多少人坚决拒绝相信一些复杂程序产生的反直觉结果。
> 
> 事实上，甚至简单的仪器，如压力表，也会显示出导致系统操作员否定数据是故障传感器输出的结果。
> 
> 例如，三里岛事故的直接原因是操作员误读了两个显然给出矛盾读数的压力表的意义。一个压力表暗示冷却水水平过高，而另一个则暗示它危险地低。操作员无法想象任何两个都可能是正确的情况，因此他们决定（随意地，没有进行任何交叉验证！）认为低读数是无效的，他们关闭了紧急冷却水，这恰恰是错误的做法。
> 
> 在那种情况下，结果证明，系统两部分之间的管道中存在蒸汽锁定，这两个压力表正在监测的管道，所以，确实，冷却水供应的压力在上升，尽管反应堆容器本身的水位在危险地下降。然而，尽管这个问题实际上很简单，但它完全超出了操作员的经验范围，所以他们从未考虑过这种可能性。此外，系统设计人员也没有意识到这种可能性，否则他们一开始就会设计不同的管道。
> 
> 我这里要说的关键是，这种问题与全球气候等复杂系统的复杂性相比，显得愚蠢地简单，然而即使是训练有素的专业人士也无法处理一个未预见的偏差可能导致的怪异程度。
> 
> 换句话说，我们通常愚蠢到无法理解，更不用说接受，我们有多么愚蠢，所以普通人绝对不可能轻易地将判断权委托给像计算机程序这样的人工系统。

我收到了许多提出类似观点的评论，我想说我对这些观点完全、绝对地同意。

我看 Sanders van der Leeuw 的论点的方式是，他指出了我们与世界关系本质中的一个弱点。我们的大脑，无论是单独还是集体，都无法与我们所生活的世界的复杂性相匹配（尤其是近年来，我们自己的技术使得这个世界变得更加复杂）。正是这种不匹配导致了我们的行动和创新普遍具有未曾预料到的后果，其中许多导致我们遇到了非常大的问题。因此，他建议，如果我们希望通过进一步的创新找到一些解决问题的方法，那么我们必须找到帮助我们的大脑更有效地应对的方法。他提出信息技术作为一种可能在这方面有用的技术，并且如果使用得当，也可能会帮助弥合真实世界的复杂性与我们对它的描述和模型之间的鸿沟。

我认为这很有道理，它应该告诉我们未来如何使用技术以及我们如何利用技术进行创新。但我当然不希望走得更远去预测我们实际上将能够以这种方式行动，或者从这种洞察中学习。如果有人问我是否愿意打赌，实际上我愿意打赌，人类将不得不在改变我们的方式之前付出惨重和灾难性的代价。

我们甚至比愚蠢更固执。在这个问题上，我也完全同意 David Johnson 的观点：

> 严肃地说，北极冰盖在大约三百万年间总的来说是稳定的，变化幅度在几个百分点之内，但是现在，仅仅三十年的时间里，大约 75%的冰体质量已经消失。然而，数百万人却对这个巨大且极度危险的变化视而不见。他们反而把报道归咎于气候科学家的阴谋，声称科学家们为了吓唬纳税人而支持对那些科学家们自身更多虚构的就业工作。这是一种致命的愚蠢，但在很大一部分普通人群中，这仍轻易地被当成了“常识”。
