<!--yml

分类：未分类

日期：2024-05-18 06:59:12

-->

# 物理视角：不平等、化学和犯罪

> 来源：[`physicsoffinance.blogspot.com/2013/01/inequality-chemistry-and-crime.html#0001-01-01`](http://physicsoffinance.blogspot.com/2013/01/inequality-chemistry-and-crime.html#0001-01-01)

我最新在彭博社的专栏（在美国周日晚上发布，我认为）稍微查看了社会经济不平等与犯罪之间的联系。这种联系通过跨越许多国家数十年的统计分析已经被相当有说服力地建立起来。所有这些在 2009 年的书中都有说服力地阐述：

《水平精神》

由理查德·威尔金森和凯特·皮克 ett 撰写。也见

[这个简短的 TED 演讲](http://www.ted.com/talks/richard_wilkinson.html)

由威尔金森撰写，涵盖了主要观点非常清晰。

但在我的专栏中，我还提到了另外两条值得讨论的研究线索。一个是犯罪学中的一个想法，称为“例行活动理论”，它越来越多地成为应用计算社会科学的一个分支。从本质上讲，它将犯罪视为一种发生在潜在违法者和目标之间的自然社会化学。通过考虑简单因素（如街道上的人流模式、街道照明、建筑风格等），它对各种犯罪的实证模式有较好的解释记录。这种观点基本上放弃了深入思考犯罪及其动机的深层心理学。总的来说，这种观点认为，您通常会在更多的目标更频繁地与更多的潜在违法者相遇的地方遇到更多的犯罪，正如潜在反应分子更频繁地接触时，您会得到更多的化学反应。我以前在

《新科学家》

（该文章的副本在网上

[在此处](http://www.cs.umn.edu/~shekhar/highlights/crimeMapping.pdf)

)。

例行活动理论的实证成功有时被视为证据，表明诸如贫困和社会不平等等因素在犯罪中并不重要，因为该理论没有明确考虑这些因素。这是一种严重的误解。毕竟，该理论关注的是将

潜在或动机明确的违法者

对于潜在的目标，它并不试图探索可能给予一个人犯罪动机的因素。在这里，我认为化学的类比是有建设性的。在化学中，反应物之间的简单结合是不够的。通常，它们需要足够的能量（或催化剂）来帮助它们克服分子间斥力引起的能量障碍，然后才能发生反应。将主导的社会规范视为一种对犯罪起到能量障碍作用的东西是完全合理的，因为这些力量倾向于说服人们避免犯罪。总的来说，我们应该期待高度的信任和强大的社会规范能够抑制和 discourage 犯罪，正如降低化学溶液的温度会使反应变慢一样。 （低温增加了反应的能量障碍的有效大小，这必须通过分子间的碰撞来克服；在较高温度下，这些碰撞更强。）

类比 aside，重点是例行活动理论实际上与影响犯罪总概率的更大社会因素的存在非常吻合。理论中考虑的因素可以确定犯罪的具体模式，即使更大的全球因素影响整体率。威尔金森和皮克 ett 考虑的工作强烈表明，社会不平等是鼓励犯罪（以及其他社会功能障碍的衡量标准）最重要的全球因素之一。

我想添加一些细节的第二项工作研究了是什么首先导致了高水平的 不平等。关于不平等的驱动因素，当然，社会科学和经济学中有一大量的文献，我不假装是这方面的专家。然而，有一个由物理学激发的有趣的视角，我认为应该更广泛地被人所知。

[这篇论文](http://arxiv.org/abs/cond-mat/0002374)

几年前由 Jean-Philippe Bouchaud 和 Marc Mezard 所做的一项分析，研究了一个非常简单的经济模型，并表明高度的经济不平等是一个相对普遍且不可避免的结果。仅从数学角度来看，这也是可以预料的。基本思想是将对经济的一种建模，作为一种财富在人们之间通过两种根本不同的过程流动的系统。首先，当他们在进行交易或贸易（通过合同、就业、销售等）时，财富在个体之间流动。其次，由于对产生不确定回报的金融工具的投资，财富也会流向个体（或从他们那里流失）。重要的是，第二个因素为个人财富贡献了一个涉及随机乘法因素的元素——随机是因为投资是不确定的，乘法是因为，合情合理的是，越富有的人投资越多，而且通常他们的投资直接与其财富成比例。贫困人群在这个财富增长乘法渠道中参与度非常低，而富裕人群的参与度逐渐增强。

布 ouchaud 和 Mezard 表明，在这样一个基本系统中，不可避免的结局是经济中大部分总财富最终会被人口中的一个小部分所持有。即使假设每个个体都有相同的内在赚钱能力，这种情况也会发生。（当然，作者并不相信这种情况；但做出这个假设使人们能够探索自然经济动力如何在没有任何技能差异的情况下导致巨大的财富差距。）这是投资回报的乘法特性所导致的。这种财富分布的模式在每一个国家都存在，并且很久以前就已经被意大利经济学家维弗雷多·帕累托首次描述。这篇论文据我所知第一次提供了这个模式为何无处不在的真正基本解释。从那时起，许多作品已经采用了这种方法并将其发扬光大。

然而，这种分布的普遍形式并不排除某些社会可能比其他社会更加不平等的可能性。你可以有一个社会，其中最富有的 5%持有 90%的财富，或者其中同一个最富有的 5%持有 99.9%的财富。这种变化是由投资回报的乘法特性与可能减少不平等的经济流动之间的相对强度所驱动的。显然，税收是一种使财富从富有者重新分配到贫穷者的机制，因此可以预料，在广义上，较低的税收应该与较高的财富不平等水平相关。

我强烈推荐这篇论文——它很短，你可以跳过一些数学细节——因为它展示了某些非常重要的全球经济现实可能有着非常简单的潜在原因。当然，更大的问题是如何学习然后制定现实世界的政策，以保持不平等在一定范围内，避免它显然会引起的各种社会功能失调。
