<!--yml

分类：未分类

日期：2024-05-18 06:57:03

→

# 物理学视角：如何误解危机... 用理性预期

> 来源：[`physicsoffinance.blogspot.com/2013/04/how-to-misunderstand-crises-with.html#0001-01-01`](http://physicsoffinance.blogspot.com/2013/04/how-to-misunderstand-crises-with.html#0001-01-01)

**更新如下** 我刚刚差不多读完了加里·戈顿的优秀著作

[《误解金融危机》（*Misunderstanding Financial Crises*）](http://www.amazon.com/Misunderstanding-Financial-Crises-Dont-Coming/dp/019992290X)

。我认为这是迄今为止最令我信服的一本书，它把最近危机的机制与过去的危机联系起来。实质上，他认为危机是由于影子银行部门的货币不受控制地创造而直接导致的，最终以经典的银行挤兑形式发生，与过去的挤兑没有区别，只是这次挤兑主要是在公众视野之外发生，因为它不涉及普通银行存款。这次银行挤兑中的新型货币是诸如回购协议和商业票据等，这些在金融机构中扮演了货币的角色。在 2007-2008 年，当贷款者（有充分理由）对支撑这种货币的抵押贷款支持资产失去信心时，他们要求收回这些货币，金融体系陷入瘫痪。

解释是有说服力的，完全自然。论点最有说服力，因为戈顿在将这次银行挤兑置于过去挤兑的长期历史背景中的时候做得非常出色。也是因为戈顿作为一名经济学家，将责任明确地归咎于经济学界（包括他自己）：

> 想想金融危机前，经济学家和银行监管机构展望金融景观的情景。他们看到了什么？他们没有看到系统危机的可能性。他们也没有看到过去三十年资本市场和银行系统的演变。他们不知道新型金融工具的存在或某些货币市场的规模。他们不知道“货币”变成了什么。他们从一个特定的视角，从一个特定的范式出发，错过了所有重要的事情...这种盲目令人震惊。经济学家没有想到在美国会发生这样的危机，这是一个智识上的失败。
> 
> 在我看来，经济学家中似乎存在一定程度的否认。我在与经济学同行讨论本书中的观点时注意到，在这个问题上存在相当明显的代际分歧。年轻的经济学家和研究生显然认为那是一次智识上的失败。一些年长的经济学家倾向于含糊其辞，求助于牵强的反驳。显然这是一个敏感问题，因为就像银行一样，没有人愿意写下他们资本的价值。

书中在讨论华尔街日常融资的细节时有些地方变得相当技术性，但都是以增加主要论点可信度的方式进行的。

还有一件有趣的事情。戈顿在最后一章中，当讨论理性预期范式的惊人失败时，引用了 2000 年获得经济学诺贝尔奖（是的，这个名字不是它的真实名称）的芝加哥经济学家詹姆斯·赫克曼的话，来自一个

[访谈](http://www.newyorker.com/online/blogs/johncassidy/2010/01/interview-with-james-heckman.html)（-   ）

他与约翰·卡西迪在 2010 年的访谈中。（-   ）

> *那关于理性预期假说呢？这个与现代化芝加哥紧密相关的另一个大理论现在如何？*（-   ）
> 
> 我可以给你讲一个关于我的朋友和同事米尔顿·弗里德曼的故事。在二十世纪七十年代，我们坐在一位后来在世界上留下自己印记的芝加哥经济学家的博士论文答辩会上。他的论文是关于理性预期的。他离开后，弗里德曼转向我说，“听着，我认为这是个好主意，但这些家伙把它做得太过了。”（-   ）
> 
> 它变成了一种具有极其强大政策含义的逻辑。但在事实上，它没有任何实证内容。当汤姆·萨金特、拉德·汉森等人试图使用多元方程限制等方法来测试它时，数据拒绝了这些理论。有一部分人确实被冲昏了头脑。这变得相当压抑。（-   ）
> 
> *那关于罗伯特·卢卡斯呢？他提出了很多这些理论。他是否应该承担责任？*（-   ）
> 
> 好吧，卢卡斯是一个非常精明的人，他主要关心理论。他并不做很多实证声明。我不认为鲍勃被带跑了，但他的某些门徒确实是这样。这种情况经常发生。你在食物链上越往下游走，狂热者掌控得越多。（-   ）
> 
> *那你呢？当理性预期理论席卷经济学界时，你对它的反应是什么？我知道你主要是研究微观的，但你怎么看？*（-   ）
> 
> 让我印象深刻的是，我们知道凯恩斯主义理论在银行和华尔街仍然存在。那些地区的经济学家依赖于凯恩斯模型来做短期预测。对我来说，他们如果已经理论上证明这些模型不起作用，却还继续这样做，似乎很奇怪。（-   ）
> 
> *那关于有效市场假说呢？芝加哥经济学家在推广这个理论时是否也走得太远了？*（-   ）
> 
> 有些人这么做。但这里有很多多样性。你可以从一个办公室走到另一个办公室，得到不同的观点。（-   ）
> 
> *赫克曼提到了已故的 Fischer Black 的回忆录，他是 Black-Scholes 期权定价模型的创始人之一，其中他说金融市场倾向于漫无目的地游走，并不紧密地跟随经济基本面。*（-   ）
> 
> 布莱克非常接近市场，他对市场有很深的了解，并且非常持怀疑态度。他是一位芝加哥经济学家。但在支持有效市场假说的观点中存在一种教条主义。像拉古·拉詹和奈德·格拉姆利奇（前联邦储备银行行长，于 2007 年去世）等人警告有些地方出了问题，但他们被忽视了。在华尔街、华盛顿和学术界的一些地方，包括芝加哥，都存在一种有效市场的文化。
> 
> 当危机爆发时这里的反应是什么？
> 
> 每个人都对发生的事情的规模感到措手不及。但这并不仅仅是在这里。整个行业都被措手不及。我不认为乔·斯蒂格利茨预测了抵押贷款市场的崩溃和大规模银行崩溃。
> 
> 那么，在今天，芝加哥学派剩下的是什么？还剩下什么？
> 
> 我认为将理论融入你的经济思维并将其与数据相对照的传统仍然非常活跃。这可能体现在工资不平等的研究、对税收的劳动力供应反应或其他方面。人们理性地对激励作出反应的想法仍然是核心。没有东西使那无效——相反。
> 
> 所以，我认为芝加哥学派的根本思想仍然非常有力量。火箭的基础仍然完好。在我看来，推动阶段——理性预期假设和有效市场假设的粗俗版本已经遇到了麻烦。他们受到了打击——毫无疑问。我认为发生的事情是人们离数据太远，离用数据 confronting ideas 也太远。这部分芝加哥传统被忽视了，而它是传统中的一个强大部分。
> 
> 当罗伯特·卢卡斯写道大萧条是人们拒绝接受低工资的长期假期工作时——鲍勃·卢卡斯是另一位芝加哥经济学家，他在《芝加哥杂志》上写道，等等，这里有很多证据表明这并不正确。
> 
> 米尔顿·弗里德曼——他是一位宏观理论家，但他不像那些被构建单一的总体理论所驱动的理论家们。他更倾向于试图回答经验问题。再次强调，如果你读过他的经验书籍，它们充满了经验数据。我认为，他的这部分遗产被忽视了。
> 
> 当弗里德曼几年前去世时，我们为校友举办了一个关于弗里德曼遗产的研讨会。我正在谈论永久收入假说；卢卡斯在谈论理性预期。我们有一些优秀的校友。一位女士站起来说：“看看 401k 计划和人们如何误用它们，或者不使用它们。你真的认为人们会前瞻性地规划并理性地行动吗？”卢卡斯说：“是的，这是理性预期理论所说的，这也是弗里德曼遗产的一部分。”我说：“不，不是的。他比这更注重实证。”人们只关注他遗产的一部分，而忘记了其余部分。他们远离了数据。

**更新**

与此相关的是，从 18:00 到大约 20:25 的内容

[这部纪录片视频](http://larspsyll.wordpress.com/2013/04/29/robert-lucas-on-debt/)

关于债务及其在危机中的主要作用，链接由 Lars Syll 提供。罗伯特·卢卡斯认为（大约在 19:40）债务无关紧要，因为债务和信贷水平总是“相互抵消”。他似乎觉得有人认为债务重要很奇怪，就好像他完全忽视了美国和世界范围内由于抵押品赎回权和失败企业所引发的巨大痛苦和社会动荡。Lars 认为这是“难以置信的愚蠢”，这确实令人难以置信，但我认为这可能不是愚蠢，更多地反映了一种边缘自闭症，无法区分一些极其抽象的数学模型和实际的经济现实。在卢卡斯的模型中，我怀疑债务和信贷总是相互抵消。这是使这些模型对于许多目的来说相当无用，并且在任何认真对待它们的人手中都可能危险的一个方面。
