<!--yml

分类：未分类

日期：2024-05-18 07:05:02

-->

# 物理视角：高频交易——负面影响，第一部分

> 来源：[`physicsoffinance.blogspot.com/2011/09/high-frequency-trading-downside-part-i.html#0001-01-01`](http://physicsoffinance.blogspot.com/2011/09/high-frequency-trading-downside-part-i.html#0001-01-01)

英格兰银行的安德鲁·哈德恩发表了一系列最近的演讲——更像是详尽的研究报告——深入探讨了金融领域的各种紧迫问题。他其中

[最新的演讲](http://www.bankofengland.co.uk/publications/speeches/2011/speech509.pdf)

关注了高频交易（HFT），并提到了它的积极方面以及潜在的负面后果。重要的是，他试图以非意识形态的方式进行探讨，总是寻求数据支持任何观点。

这次演讲内容广泛，我想详细探讨它的观点，所以我打算把这篇帖子分成三个部分（我认为）来查看他论点的不同方面。这是第一部分，其他部分将很快发布。

首先，哈德恩指出，在过去的十年中，随着高频交易（HFT）变得突出，交易量激增，同时，股票在被再次交易前持有的时间也缩短了：

> 在第二次世界大战结束时，美国普通股票由普通投资者持有的平均时间为大约四年。进入这个世纪之初，这一数字降至大约八个月。到 2008 年，又降至大约两个月。

大约十年前，一些电子交易平台上的交易执行时间首次降至一秒以下。但不断追求更快速交易的稳步步伐仍在继续：

> 就在几年前，交易执行时间还达到了“眨眼速度”——眼睛一眨的速度。当时这看起来令人震惊，大约在 300-400 毫秒，或者不到三分之一秒。但最近，速度限制已经从毫秒级跃升至微秒级——百万分之一秒。现在有几个交易平台提供微秒级的交易执行（表 1）。
> 
> 截至目前，交易执行的下限似乎约为 10 微秒。这意味着理论上可以在眨眼之间执行大约 40,000 笔连续交易。如果超市运行 HFT 程序，普通家庭可以用不到一秒的时间完成一生的购物。
> 
> 从这些趋势来看，交易技术工程师们显然参与了一场军备竞赛。而且远未结束。新的交易前沿是纳秒级——十亿分之一秒。技术人员眼中闪烁的是皮秒级——万亿分之一秒。HFT 公司谈论着一场“零竞赛”。

随后，哈德恩继续考虑这一趋势到目前为止对交易性质的影响，特别是对市场制造商的考察。

首先，他澄清了为什么买卖价差通常被看作是市场流动性的一个有用衡量（或者更准确地说，是市场流动性的倒数）。正如他指出的，市场制造商从买卖价差中获得的利润代表了他们为了承担随着流动性降低而变得更加严重的风险所要求的费用：

> 市场制造商面临两种类型的问题。一种是库存管理问题——持有多少股票以及以什么价格买入和卖出。市场制造商通过解决这一问题来获得买卖价差，因为他们承担了库存价值下降的风险。...市场制造商还面临第二个，信息管理问题。这源于可能与比他们更了解真实价格的人交易——选择风险。同样，市场制造商通过获得买卖价差来防范这种信息风险。
> 
> 因此，买卖价差是市场制造商的保险费。它提供了对库存贬值或定价不当风险的保护。因此，它也代表了市场的“流动性”——即其吸收买入和卖出订单并执行它们而不影响价格的能力。买卖价差扩大意味着市场吸收大量交易而不影响价格的风险更大。

上述内容没有提供新的见解，但以非常清晰的方式解释了关系。

接下来是高频交易是否使市场更加高效的问题，这里事情变得更有趣。首先，有很多证据（

[我之前写过的一些研究](http://physicsoffinance.blogspot.com/2011/08/algorithmic-trading-positive-side.html)

) 显示高频交易（HFT）的兴起导致了买卖价差的减少，从而改善了市场流动性。霍尔丹引用了几项研究：

> 例如，Brogaard（2010）分析了高频交易对 26 家纳斯达克上市股票的影响。高频交易估计将 100 股交易的股价影响降低了 0.022 美元。对于 1000 股交易，股价影响降低了 0.083 美元。换句话说，高频交易提高了市场的吸收能力。与之一致的是，Hendershott 等人（2010）和 Hasbrouck 与 Saar（2011）发现算法交易和高频交易已经缩小了买卖价差。

他的图 8（附下）显示了过去十年英国股票的买卖价差指标，这些数据通过市场波动的一个指标进行标准化，以“剔除波动高峰”。

很难精确计算，但数据显示过去十年买卖价差减少了大约十倍。因此，按照这个标准，高频交易（HFT）确实似乎使现代金融的“轮子”更加顺畅地运转。

但这其中还有更多内容。即使买卖价差可能普遍下降，其他市场功能指标也可能发生变化，而且不是好的方向。霍尔丹接着查看另一组数据，他的图 9（下面），显示了自 1990 年以来标普 500 成分股的波动性与相关性数据。这幅图表表明波动性与相关性之间存在一种普遍联系——在市场波动性高的时候，股票走势倾向于更具相关性。重要的是，在 2005-2010 年后的后期，这种联系变得越来越强。

霍尔丹认为，这暗示了 HFT 推动了这种联系的增强，并产生了后果。

> 自 2005 年以来发生了两件事，与交易平台碎片化和高频交易（HFT）的出现相一致。首先，波动性和相关性都略有上升。波动性比早期样本高出大约 10 个百分点，而相关性则高出大约 8 个百分点。其次，波动性/相关性曲线的斜率变得更加陡峭。现在的任何波动性上升都会比过去产生更明显的跨市场影响...综合来看，这一证据表明市场波动性不仅更高，而且比过去传播得更远。

这种解释正如它看似显而易见一样有趣。市场有平静时期和风暴时期。高频交易似乎在平静时期降低了买卖价差，使市场运行更加平稳。但在风暴时期，它似乎产生了相反的效果：

> 高频交易公司（HFT）似乎并没有解决压力情况下的流动性问题，反而加剧了它。高频交易似乎放大了市场压力。在和平时期的买卖价差急剧缩小显示的高频交易流动性可能是虚幻的。在战争时期，它消失了。这种消失举动以及由此产生的流动性真空，被广泛认为是放大闪崩期间价格不连续性的原因。13 高频交易的流动性被证明是善变的。
> 
> 压力，如同洪水转为旱灾。

这是一个有趣的观点，它显示了仅通过观察市场功能的单一指标，或通过关注“正常”时期而非市场历史中同样真实的非正常时期，是多么容易得出安慰人心但可能错误的结论。

如我所说，演讲接下来探讨了一些其他相关论点，触及市场行为的其它深层次方面。我希望 soon 详细探讨这些。
