<!--yml

分类：未分类

日期：2024-05-18 07:01:10

→

# 物理视角：市场如何变得有效（答案：它们不会）

> 来源：[`physicsoffinance.blogspot.com/2012/02/how-markets-become-efficient-answer.html#0001-01-01`](http://physicsoffinance.blogspot.com/2012/02/how-markets-become-efficient-answer.html#0001-01-01)

在探索市场有效性的想法上投入了大量的努力——而且浪费了。臭名昭著的可塑性有效市场假说（EMH）声称（在其最弱的形式中）市场是“信息有效的”——市场运动是不可预测的，因为聪明的投资者使它们保持这种方式。他们应该很快——甚至在某些声明中，“瞬间地”）抓住市场中的任何可预测模式，并通过获利来消除这种模式。

我已经写过太多遍了（

【这里](http://physicsoffinance.blogspot.com/2011/05/whats-efficient-in-efficient-markets.html)

，

【这里](http://physicsoffinance.blogspot.com/2011/09/of-hurricanes-and-economic-equilibrium.html)

，

【这里](http://physicsoffinance.blogspot.com/2012/01/markets-increasingly-complex-dynamics.html)

，例如）关于反对这一想法的众多证据。不是预测性模式不吸引投资者，而这些投资者往往以一种倾向于通过套利消除这些模式的方式行动。问题的一部分是，投资者往往以放大这些模式的方式行动（跟随趋势，例如）。此外，套利存在基本限制——“市场可以保持非理性状态比你保持偿债能力的时间更长”。尽管如此，有效市场假说（EMH）仍像僵尸一样摇摇晃晃前行——已经死亡，被证明是错误的且具有误导性，却仍占据着许多人对市场看法的中心位置。

我找到了一个照亮这个问题的新视角

【在这篇最近的文章中](http://www.bis.gov.uk/assets/bispartners/foresight/docs/computer-trading/11-1225-dr6-ecological-perspective-on-future-of-computer-trading.pdf)

由 Doyne Farmer 和 Spyros Skouras 撰写，探讨金融与生态学之间的类比。这种类比本身具有深刻的启示。他们指出，例如，对冲基金之间的互动如果从生态学角度来看是有用的——有时基金作为直接竞争对手（一个基金的利润减少另一个的机会），在其他情况下作为捕食者和猎物或共生伙伴。但我特别想看看他们为估计 sophisticated arbitragers 可能合理地预期在市场行动中消除新可预测模式的时间尺度所做的努力。也就是说，如果市场出于某种原因暂时无效——表现出可预测的模式——它应该多快恢复有效？EMH 声称是“瞬间的”或接近瞬间的）放松时间是多少？

他们想法的核心非常简单。在你能够利用一个可预测的模式之前，你首先需要识别它。如果你打算用它来投资，你需要相当确定你已经识别出一个真正的模式，而不仅仅是一个统计上的偶然。如果你打算用别人的钱投资，你需要说服他们。这需要一些时间。模式越强，它就越突出，确定它需要的时间就越短。较弱的信号会被更多的噪声隐藏，可靠的识别需要更长的时间。看看得到良好统计数据需要多少时间，应该可以提供一个数量级，即任何聪明的投资者可以在可靠地针对它进行交易并（可能）消除它之前，模式应该持续多久。

这里有一个具体的论点，使用夏普比率（利用模式策略的预期回报与标准差的比率）来表达：

这显然是有直观道理的。如果 S 非常大，使得模式明显，更加确定性，更容易被利用，那么可能期望它消失的时间就会更短。真正明显的模式可能会很快消失。但是，如果 S 很小，识别和利用的时间尺度就会增长。

正如 Farmer 和 Skouras 所指出的，成功的投资策略通常具有大约 S=1 的夏普比率，因此这给出了大约 10 年的结果。如果以年度为单位进行这种分析，那么夏普比率就是以年度为基础计算的。如果我们谈论的是快速的算法交易，那么分析是在更短的时间尺度上进行的。[这是在年度时间尺度上进行分析的结果，如果我们要谈论快速的算法交易，那么分析是在更短的时间尺度上进行的。]

所以，10 年是数量级估计——这实际上是“瞬时”这个词的一种相当奇怪的解释。也许应该用“非常缓慢”这个词来代替 EMH 中的“瞬时”，尽管这可能会稍微减弱这个想法的魅力：“EMH 断言，复杂的投资者将非常缓慢地识别并利用市场中的任何非效率，在大约几十年左右的时间里消除这些非效率。” 考虑到在这段时间内可能会有新的非效率出现，你不妨称这个更合理的假设为 PIMH：永久性非效率市场假设。

他们指出，Farmer 和 Skouras 的实际估计实际上是过于乐观的：

> 我们应该强调，这个估计是基于理想化的假设，比如对数正态回报——厚尾、自相关以及其他效果会使时间尺度更长...随着某种非效率被利用，它将变得更弱，与之一致的策略的夏普比率也会下降。随着夏普比率的减小，其回报的波动性变得更大，这可能会产生关于策略是否仍然可行的不确定性。这会进一步减缓接近非效率的速度。

当然，如我上述所提到的，这种分析依赖于时间尺度。如果以年为单位考虑 t，那么我们就在考虑可预测模式在一年或更长的传统投资期限内出现，这些模式被对冲基金和传统（不是高频）类型的共同基金所利用。在这里我们看到，预期可预测模式被消除的时间非常长。如果 10 年是数量级，那么这些模式中有的一些很可能持续几十年——直到典型的投资生涯结束。有效市场假说的坚定支持者应该学会更加坦率地表达：“我们有充分的理由相信，可预测的市场效率低下应该很快被消除，至少在人类投资生涯的时间尺度上。”

总的来说，这种估计回到“有效均衡”的放松时间的方式表明，放松过程绝非快速，而且往往非常缓慢。有效市场假说（EMH）可能是正确的，即可能不存在任何明显的模式，但更微妙的可预测模式很可能在很长时间内持续存在，即使它们提供了真实的盈利机会。市场并未处于均衡状态。由于没有机制可以阻止它们，新的可预测模式和“效率低下”的情况应该始终在出现。
