<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-18 07:07:25

-->

# Physics Perspective: Why we GIVE each big bank $12 billion per year

> 来源：[`physicsoffinance.blogspot.com/2011/06/why-we-give-each-big-bank-12-billion.html#0001-01-01`](http://physicsoffinance.blogspot.com/2011/06/why-we-give-each-big-bank-12-billion.html#0001-01-01)

我已经阅读了很多关于政治斗争的文章，这些斗争是关于努力监管银行业，特别是衍生品。今天下午，很偶然地，我在同事杂乱无章的桌子上注意到一本

[一篇演讲](http://www.bis.org/review/r100406d.pdf?frames=0)

去年由英国银行金融稳定执行总监安德鲁·霍尔丹发表的。它的信息应该成为美国及别处紧急公共辩论的话题。然而，我在美国媒体上没听到霍尔丹的观点被提及 anywhere。

他认为，银行是污染者，它们需要像这样被控制。让我详细地回顾一下其中的几个观点。首先，让我们考虑汽车行业，在那里生产者和使用者一起造成污染。霍尔丹说：

> “尾气是的有害副产品。驾车给生产和使用汽车旅行服务的那些人带来好处——驾车的私人好处。但它也威胁到社区内的无辜旁观者——尾气污染的社会成本。”

然后，他继续提出观点，我们现在面临的局面与银行家在很大程度上相同，部分原因是工具的扩散使银行能够广泛传播风险并从中获利，同时放大系统风险。银行业也是一个污染者：

> “系统风险是一种有害的副产品。银行业为生产和使用金融服务的那些人带来好处——银行员工的私人好处，存款人，借款人和投资者。但它也冒着危害到更广泛经济内的无辜旁观者的风险——从银行业危机中公众的社会成本。”

应该如何对待污染者呢？回到 1970 年代，面对上升的空气污染，政策制定者们在经济学家的指导下，找出了通过法规和必要的某些实践的明令禁止来解决问题的方法。现在我们对待银行就是这样的。正在考虑的法规认识到系统风险的社会成本，并试图合理地找到一种补偿。银行家的反应当然是不停地抱怨和尖叫。

解决污染问题的第一个实际步骤是估计污染的程度。我们为在这些问题上保证银行清偿能力支付了多少钱？霍尔丹指出，如果你只计算政府向银行转移的货币金额，最近危机的成本相当大——大约为美国 1000 亿美元。但这可能远远低于真正的集体成本。正如霍尔丹所评论的，

> 这些直接的财政成本几乎肯定低估了危机给更广泛的经济带来的损害——危机的真实社会成本。预计 2009 年全球产出比没有危机的情况低大约 6.5%。在英国，相应的产出损失大约是 10%。用货币来衡量，这分别意味着美国和中国分别损失了 4 万亿美元和 1400 亿英镑。

现在，我不是那种特别认真对待 GDP 损失论的人。GDP 不是一个很好的衡量人类福祉的指标，甚至也不是一个国家（特别是）经济福祉的狭义指标（尤其是它根本不告诉我们关于自然资源消耗了多少来实现那个 GDP）。然而，在这种情况下，危机的成本——以及其他越来越频繁地与现代金融工程及其全球影响力相结合的危机——成本是巨大的。

但这里正是霍尔丹的观点变得非常有趣的地方——而且超出了你在流行媒体（特别是在美国）中可能看到的内容。

在危机爆发前，很多人鲁莽地借款；不负责任的放贷银行并非唯一的过错方。那么，与金融危相关联的系统成本中有多少真的应归咎于银行？霍尔丹建议，一个可以查找的地方是评级机构对银行的估值，其中许多机构明确注意到政府以隐性或显性的保障来支持银行的稳定性。一些机构给银行两种不同的评级，一种是“有政府支持”，另一种是“没有”。霍尔丹通过这些评级进行了一次简单的计算，估计许多大银行的有效补贴规模达数十亿美元。数据显示，这一数字在过去 50 年中一直在增加。“大而不倒”的问题在数据中也有所体现——大型银行的平均评级差异远大于小型银行。霍尔丹总结说：

> 对于全球银行样本，前五大银行的平均年度补贴几乎不到 600 亿美元一年... 大银行占到了总隐性补贴的 90%以上。根据这些指标，大而不倒的问题对纳税人造成了真正的、持续的成本，同时给银行带来了真正的、持续的意外收益。

霍尔丹的讲话——据我所知——在高级银行官员中是独一无二的，他认真对待了银行业务带来的公共成本。想象一下，如果过去十年里我们用那每年 600 亿美元的资金投资于基础设施、教育和科学研究，美国今天可能会有怎样的情况。

在余下的演讲中，哈代恩探讨了如何通过征税或使某些银行行为合法化来结束或控制这种污染。这也是富有启发性的，尽管显露出来的观点是找到解决方案本身并不困难。困难的是在银行反对的情况下聚集政治意愿采取行动。公布他们污染的程度以及我们为此付出的代价，或许是第一步。
