<!--yml

分类：未分类

日期：2024-05-18 07:01:56

-->

# 物理视角：关于幂律的一些更多讨论

> 来源：[`physicsoffinance.blogspot.com/2011/12/little-more-on-power-laws.html#0001-01-01`](http://physicsoffinance.blogspot.com/2011/12/little-more-on-power-laws.html#0001-01-01)

我想对几条富有洞察力的评论作出回应

[我最近的帖子](http://physicsoffinance.blogspot.com/2011/12/power-laws-in-finance.html)

在金融领域讨论幂律。之后，我想提出一个关于金融时间序列的经济/金融历史问题，希望外面有人能帮助我解答。

首先，评论：

我实际上同意这些说法。让我试着澄清一下。在我的帖子中，我提到收益中的厚尾和波动率相关性的 1/t 衰减“这些模式都不能被标准市场理论（如 EMH 等）解释。”当然，关键词是“解释”。

有效市场假说（EMH）具有很大的灵活性，并且与实际数据关联不紧密，确实与这些观察结果一致，正如 Ivansml（马克）和詹姆斯正确指出的。我认为它可能与任何可想象的股价时间序列都一致。但是，“与……一致”不是一个很强的说法，特别是如果一致性来自于对基本价值波动的这些厚尾可能来自的波动做了进一步的辅助假设。这似乎是一个“只是如此”的故事（即使基本价值波动可能具有厚尾这个想法绝不是荒谬的）。

我想说明的是，据我所知，传统经济学/金融学（即来自 EMH 范式）中没有任何东西能自然且令人信服地解释这些统计规律。这样的解释将从关于个人、公司等行为，市场结构等简单且被广泛接受的事实开始，然后展示由于这些事实及其相互作用产生的某些逻辑后果，我们实际上应该期望在不同市场中找到正是这些幂律，具有相同的指数等，并且。阅读这样的解释，你会说“哦，现在我明白它来自哪里以及它是如何工作的！”

为了说明一些可能性，一组提议的解释认为大规模市场运动具有固有的集体起源，即反映市场参与者的互动中出现的大规模交易行为。这类模型中的早期模型包括 1990 年代中期在圣塔菲研究所开发的著名的股票市场模型。这个

[很好的历史概要](http://www2.econ.iastate.edu/tesfatsi/blake.sfisum.pdf)

由 Blake LeBaron 探索的早期基于代理模型的动机，其中第一个是包含对市场参与者之间互动的关注，因此超越了标准理论通常简化的假设，这些假设认为可以忽略互动。正如 LeBaron 所指出的，这项工作部分始于...

> ... 源于理解金融领域中代理互动和群体学习动态的影响的愿望。虽然基于代理的市场有许多目标，但我认为它们最初科学用途是作为理解相对传统经济模型动态的工具。正是这些模型中，经济学家经常引用英雄假设——收敛到理性预期均衡，其中代理的信念和行为收敛到一个自一致的世界观。显然，这是一个很好的地方，但这个旅程的动态很少被明确阐述。鉴于金融市场似乎在多样化的意见和行为中蓬勃发展，从异质学习角度对理性预期进行一级测试一直是需要的。

我很快就会写关于这种工作的帖子，详细程度会更高。这个早期模型已经得到了极大的扩展，产生了许多多样的后代；一个更近期的

[评论](http://people.brandeis.edu/%7Eblebaron/wps/style.pdf)

由 LeBaron 给出的更新视角。在许多此类模型中，人们发现自然涌现了收益的长尾分布，以及波动性的长期相关性。这些似乎与参与者之间的各种互动有关。本质上，市场是相互作用交易策略的生态，随着新策略的入侵和旧策略（曾经成功）的废弃，其自然具有丰富的动态。市场从未 settled into an equilibrium，而是持续存在波动。

现在，这些各种模型尚未解释任何事情，但它们确实提出了潜在的解释机制，这些机制需要被详细测试。仅仅因为这些机制可以产生正确的数字，并不意味着市场真正是这样运作的。实际上，一些物理学家和经济学家合作

[已经提出](http://arxiv.org/abs/cond-mat/0403067)

一个完全不同类型的解释，对于收益（累积）分布的长尾分布指数 3，将其与投资者财富已知的长尾分布（因此他们可以进行的交易大小）联系起来。这个模型认为大规模运动是由非常富有的市场参与者的大规模行动引起的。然而，这不仅仅是将影响归因于基本面未知的长尾，如效率市场假说（EMH）的解释情况。它从对几个市场量尾行为的实证观察开始，并认为这些加在一起暗示了我们对市场收益所看到的情况。

有很多模型和提出的解释，我希望很快就能详细地涉及到所有这些。但我希望这能稍微解释一下为什么我觉得基于 EMH 的想法并不是很有趣。与这些统计规律性保持一致并不像提出它们产生的明确路径那样有趣。

当然，我可能还想再提一点，也许这就是我内心深处觉得 EMH 范式最空洞的地方。它本质上假设市场没有动态变化。基本面受到外部力量的影响，该理论假设这个由各种不同的人组成的复杂的大众市场能立即作出反应，找到新的平衡点，正确地整合所有信息。所以，它将世界非市场部分——天气、政治、商业、技术等视为一个具有潜在复杂动态的丰富事物。然后，它将市场视为一个真正简单的动力学事物，只是在外部力量的驱使下被动地变化。这在我看来是反自然的，而且不可能认真对待。但的确，用硬数据来排除它是非常困难的。这个观点总是可以被扭曲，以保持与观察的一致性。

最后，还有另一个有价值的评论：

> [David K. Waltz](http://www.blogger.com/profile/03415644204743030961)说...
> 
> 在塔勒布的一本书中，他提到了一点：不能证明某件事是真的，只能证明它不是真的。我觉得那整只天鹅的事情——如果你有一个适当的样本，并且计数到 100%都是白天鹅，这并不能证明只有白天鹅，而一个有黑天鹅的样本则证明并非只有白天鹅。

再次，我完全同意。这是关于科学的一个基本观点。我们从来不能证明一个理论，只能证明它不是真的。并且，最好的科学研究是通过试图找到数据来反驳一个假设，而不是试图证明它。

我假设大卫是在指我关于市场回报的实证三次方规律的讨论。这确实是一个看起来在许多市场中相当准确的有待证实的事实，但在某些市场中可能并不成立（或者指数变化的时间段）。发现这样的偏差会非常有趣，因为它可能会提供进一步的线索来揭示这一现象背后的机制。

NOW

，针对我所想要提出的问题。我一直在做一些关于金融历史的研究，有些事情我始终理解不了。问题是这样的：

1. 在 20 世纪 60 年代初，曼德尔布罗特证明了市场回报具有厚尾特征；他猜想它们适合所谓的稳定帕累托（现在称为稳定勒维）分布，这种分布具有幂律尾。这些分布有一个很好的特性（与高斯分布类似），即更长间隔的回报的组合，由组件稳定帕累托分布构成，也具有相同的形式。市场在不同时间尺度上看起来是一样的。

2. 然而，在同一篇论文中，曼德尔布罗特指出了他提议的一个缺点。你不能将回报视为在不同时间间隔内独立且同分布（i.i.d.），因为波动聚集——高波动性预示着更多波动性的出现，反之亦然。我们不仅仅是一个 i.i.d.过程。

3. 在接下来的几十年里，许多人记录了波动聚集的现象，20 世纪 80 年代，罗伯特·恩格尔及其同事引入了 ARCH/GARCH 模型等等——这些简单的时间序列模型能够再现金融时间序列的现实特性，包括波动聚集。

4. 但我今天发现，有些来自 20 世纪 90 年代（以及之后）的论文仍在讨论稳定帕累托分布作为金融时间序列的一个可能的模型。

我的问题是——为什么 20 年前还有人在写关于稳定帕累托分布的文章，当时波动聚集的现实已经被广泛知晓？我的理解是，这种分布被提出作为一种保存 i.i.d.属性的方法（通过展示这样的过程仍然可以产生在所有时间尺度上具有相似特性的市场波动）。但波动聚集本身已经足以排除任何 i.i.d.过程。

当然，稳定帕累托业务现在已经完全被实证工作所排除，该工作确立了回报的指数值，这个值太大，与这种分布不一致。我真的不明白为什么它没有被早早地归入历史书籍。

唯一的可能性，我现在突然想到，可能是人们可能认为原始曼德尔布罗特观点的一些小变化可能最有效。也就是说，让任何时间间隔的分布都是稳定的帕累托分布，但让参数从一个时刻到下一个时刻稍微变化一下。你放弃了 i.i.d.，但可能会在较短时间间隔组合成较长时间间隔时仍然获得某种良好的稳定性特性。你可以将曼德尔布罗特分布放入 ARCH/GARCH 中，而不是高斯分布。但这只是猜测。有人知道吗？
