<!--yml

分类：未分类

日期：2024-05-18 06:56:50

-->

# 物理视角：质疑传统智慧

> 来源：[`physicsoffinance.blogspot.com/2013/05/questioning-conventional-wisdom.html#0001-01-01`](http://physicsoffinance.blogspot.com/2013/05/questioning-conventional-wisdom.html#0001-01-01)

[我推荐这篇精彩的采访](http://rodrik.typepad.com/dani_rodriks_weblog/2013/05/what-is-wrong-and-right-in-economics.html)

与哈佛发展经济学家达尼·罗德里克交谈。他自称一直在经济学主流中工作（特别是在方法方面），但并未害怕接受与传统智慧相悖的逻辑结论，而这些结论往往实际上并没有任何逻辑或理论支持。正如他所说，

> ……我与许多同事意见不一的是我得出的政策结论。许多同事认为我过于倾向于指导性政策，或许甚至反市场。哈佛经济学系的同事每次见到我都会问“革命进行得怎么样？”一种主流经济学的奇特扭曲是对所有市场失灵和政府干预可取的理论原因不屑一顾。
> 
> 这有时会达到荒谬的程度。你会遇到那些一生都在研究“异常”结果的贸易理论家，他们同时也是自由贸易的最大捍卫者。你会遇到那些研究各种外部性模型的增长和发展经济学家，他们却是华盛顿共识的坚定支持者。当你质疑这些政策结论时，通常会遭到很多辩解。嗯，政府是腐败的，被寻租者控制。政府在任何情况下都不具备进行正确干预的信息。不知怎的，这些分析上十分精明的思想家在认真对待自己模型的政策含义时，头脑却变得一片混乱。

这是一个有趣的观点。本质上，他是在建议一些通常得到经济学主流支持的政策结论（如去监管，更多市场等）实际上在理论中找不到真正的依据。然而，许多经济学家还是因为其他原因支持这些结论。他接着谈到了该领域内的社会力量：

> 与该职业的社会学以及社会化过程有关的强大力量倾向于推动经济学家们思考方式相似。大多数经济学家在开始研究生学习时，并没有花太多时间思考社会问题，或者除了数学和经济学之外并没有学习太多其他内容。激励和等级制度往往奖励那些具有技术技能的人，而不是有趣的问题或研究议程。一个内群体与外群体的心态在早期就发展起来，将经济学家与其他社会科学家对立起来。所有经济学家都倾向于灌输一组倾向于赞美市场、妖魔化公共行动的价值观。
> 
> 主流经济学家可能最突出的是他们对市场力量的敬畏和他们的信念，即市场逻辑最终会克服置于其道路上的任何障碍。因此，经济学家往往看不起其他社会科学家，认为他们是遥远、能力较弱的同辈，有时可能会问出有趣的问题，但永远得不到正确的答案。或者，如果他们的答案是对的，那也不是因为方法论上的正确原因。即使来自不同知识传统的经济学家通常也被视为“不是真正的经济学家”或“不严肃的经济学家”。
> 
> 因此，想要摆脱传统路径的经济学家面临的障碍相当高。首先，他们必须遵守该行业的 methodology rules。这意味着使用数学语言，标准的优化、一般均衡框架以及建立的经济计量学工具。他们必须付出代价，并证明他们仍然是表现良好的有组织的成员。

现在，罗德里克确实表示他喜欢在这个框架内工作，原因有很多。但他随后所说的最有趣，回到了广泛持有的政策观点如何与实际经济理论相联系的问题。他建议，通常这些观点在理论中根本没有基础，而更多的是作为一种修辞工具而非其他：

> 在我自己的情况下，我所挑战的每一个传统智慧观念，在主流经济学中已经被教导成了一个荒谬的版本。我所做的不过是提醒同事们关于标准经济学理论和实证研究。这就像是在推一扇开着的门。我挑战的并不是经济学，而是这个行业的社会学。例如，当我刚开始批评华盛顿共识时，我以为我是在做显而易见的事情。共识围绕的简单经验法则在严肃的福利经济学中没有对应物。而且，考虑到东亚国家对非正统经济模型的经验，它们也没有得到实证支持。当你紧紧追问支持者时，你首先得到的是一些非常片面的经济论证作为回应，然后，作为最后的手段，他们做一些政治上的含糊其辞（例如，“我们需要让政府停止这样做，否则寻租行为将会泛滥……”）。我的观点是我们应该比仅仅把经济学（和政治经济学）当作经验法则更认真地对待经济学。经济学教给我们用条件性术语来思考：不同的约束需要不同的补救措施。这种思考方式自然而然地引导我们进行一种情境式的政策制定，一种诊断方法而不是一种蓝图式的、大杂烩的方法。
> 
> 同样地，当我质疑全球化好处的一些过分说法时，我只是在提醒同行们经济学教导我们什么。例如，贸易收益与贸易的分配含义之间的关系。时至今日，这个行业中仍然有一种倾向，即过分强调前者而最小化后者。这使得全球化看起来更加有利：一切都是净收益，几乎没有分配成本。然而，看看我们在课堂上教授的国际贸易理论和比较优势模型，你就会发现这些模型中净收益和再分配的规模是直接相关的。净收益越大，再分配的规模也越大。毕竟，生产效率的收益来源于结构变化，这是一个内在地创造了输家和赢家的过程（扩张部门及其所用要素，以及收缩部门及其所用要素）。在标准模型的背景下，争论收益很大而再分配的规模很小是没有意义的。此外，随着贸易变得更加自由，再分配与净收益的比例上升。最终，试图收获效率提升的最后几美元，需要付出收入再分配“成本”的代价。这同样是标准的经济学原理。
> 
> 说这一切并不意味着你立刻就会变得非常受欢迎。我清晰地记得当我提交了我的论文（与弗朗西斯科·罗德里格兹合作）关于贸易政策和增长的经验研究时的反响。文献中充满了关于贸易自由化对经济增长影响方面的夸大其词。我们论文中指出，迄今为止的研究并不能支持这些说法。无论是理论还是实证文献都没有表明贸易自由化对增长有稳健、可预测和数量上显著的影响。我们只是在陈述任何受过良好训练的经济学都应该知道的事情。尽管如此，这篇论文还是引起了高度争议。一位哈佛同事在问答环节问我：“你为什么要做这个？”这是一个令人震惊的问题。仿佛某种知识是危险的。
> 
> 多年前，当我撰写我的专著《全球化是否走得太远？》时，我对一些类似的反应感到惊讶。当然，我预料到许多政策倡导者会持敌对态度。但我的论点，或者我以为如此，是基于坚实的经济理论和推理。一位著名经济学家回复说：“你正在给野蛮人提供武器。”换句话说，我必须进行自我审查，以免我的论点被保护主义者利用！我立即想到的是，这位经济学家为什么认为野蛮人只在辩论的一边。他是否不知道，例如，跨国公司是如何利用支持自由贸易的论点来游说支持与自由贸易无关的协议——如知识产权？为什么在这个问题上，“野蛮人”一侧的“野蛮人”固有地比另一侧的“野蛮人”更危险？
> 
> 但最终，挑战走得太远的传统观念的回报就是，你最终会被证明是正确的。华盛顿共识本质上已经死了，取而代之的是一个更加谦逊的方法，它认识到当地绑定约束的重要性。今天，我关于贸易和金融全球化利益条件的偶然性许多论点比当时更接近于知识主流。
