<!--yml

分类：未分类

日期：2024-05-18 07:05:19

-->

# 物理视角：飓风与经济平衡

> 来源：[`physicsoffinance.blogspot.com/2011/09/of-hurricanes-and-economic-equilibrium.html#0001-01-01`](http://physicsoffinance.blogspot.com/2011/09/of-hurricanes-and-economic-equilibrium.html#0001-01-01)

经济学家通常将经济和金融市场解释为处于平衡状态或至少接近平衡状态的系统。自从早期理论家莱昂·瓦尔拉斯和斯坦利·杰文斯以来，经济学的历史一直围绕这个观念旋转了一个多世纪。最近，著名的有效市场假说（EMH）已成为金融市场理论的指导主题。我已经

[更早的著作](http://physicsoffinance.blogspot.com/2011/05/whats-efficient-in-efficient-markets.html)

关于这一假说的许多不足之处，但当然，EMH 的狂热者经常指出支持这一假说的证据。例如，很难打败市场，也很难在市场变动中找到任何可预测性。这似乎指向了某种信息效率——所有公开信息已经反映在价格中。

有效市场假说在市场不可预测性的许多例外中遇到麻烦，这些所谓的“异常”现象，如麻省理工学院的安德鲁·洛所识别的那样。他 1990 年的书

[漫步华尔街的非随机之旅](http://www.google.com/url?sa=t&source=web&cd=1&ved=0CBgQFjAA&url=http%3A%2F%2Fwww.amazon.com%2FNon-Random-Walk-Down-Wall-Street%2Fdp%2F0691092567&rct=j&q=andrew%20lo%20non-random%20walk&ei=YHloToXBN8nssgaIyN2aAg&usg=AFQjCNEsSic39g43P4fWz0D2OoEQ7iwbSQ&cad=rja)

，与 Craig MacKinlay 合著，记录了市场变动中的一些持续模式。例如，他和同事

在一项对 25 年价格变动的研究中发现，低估值股票的当前回报与高估值股票的过去回报显著相关。这意味着，通过观察高价格股票最近的情况，投资者原则上可以预测出一些更便宜股票未来价格的走势。这显然与有效市场假说相矛盾。

-   但对于有效市场假说（EMH）的狂热者来说，有一种出路。他们通常会回应说：“当然，从时间上看，可能会有一些小的平衡偏差，但市场会采取行动消除这些偏差。随着套利者从中获利，他们的行为倾向于消除偏差及其相关的可预测性元素，在短时间内恢复有效的平衡。”

EMH 捍卫者甚至可以声称，这种洞察力正是 EMH 展示其最大力量的地方，因为它做出了具体的预测，而这些预测通常被证明是正确的。例如，在 Lo 所识别的“异常”的情况下，EMH 热情者会指出，这种特定的可预测性在过去 20 年中已经消失，正如 EMH 所预测的那样。到 1997 年，其他研究人员在重新研究这一现象时，甚至需要高频数据才能在纽约证券交易所的分钟回报水平上找到它。到 2005 年，当物理学家 Bence Toth 和 Janos Kertesz[再次研究这种效应](http://arxiv.org/abs/physics/0506071)时，他们发现它已经完全消失了。结论是：EMH 不仅免受批评，而且是一个准确预测的典范——正如每一位经济学家所知，这是衡量理论价值的唯一标准，正如米尔顿·弗里德曼在他 1966 年著名的论文《正统经济学的 methodology》中论证的那样。

当然，这样的说法有很多可疑之处。例如，有效市场假说（EMH）并没有对时间尺度做出任何具体的预测，所以这个预测是相当弱的。正如我在[早期帖子](http://physicsoffinance.blogspot.com/2011/05/whats-efficient-in-efficient-markets.html)中提到的，一些类似的异常已经持续了 20 年，并且还没有消失。

但我想要退一步，认真考虑一下这种观点：定价异常的逐渐消失是市场“效率增加”的证据这个想法有什么更严重的问题。我认为这是不正确的。为了明白为什么，发展一个类比会有所帮助，而最近横扫美国沿海的飓风艾琳提供了一个很好的例子。

设想一些大气理论家提出了一个有效大气假说（EAH），该假说认为，行星大气（尤其是地球大气）总是处于与静止的空气平衡非常接近的状态。考虑到空气的总量、密度和重力，这些理论家甚至能够预测海平面上的气压以及随高度降低的情况。EAH 在解释大气的某些基本方面方面效果很好。但该理论还提出了一个更具争议性的主张——实际上，大气中任何两地的气压（在同一高度）应该总是相同的，或者至少非常接近。毕竟，EAH 理论家认为，如果有压力差异，它们会创造风，将空气和能量从高压区带到低压区。这种空气流动会降低前者的压力，提高后者的压力，最终使这两个压力达到平衡。

换句话说，任何瞬间的气压不平衡都应该产生迅速作用以消除这种差异的力。因此，到处（在同一高度）的气压应该是相同的，或者几乎相同。

现在，EAH 的批评者可能会说这是疯狂的。毕竟，我们随时都在观察风，有时还会有巨大的风暴。就在上周，飓风伊莲娜引发的高风导致了美国东部大规模洪水。这不是 EAH 的明显反证吗？相反，EAH 理论家可能会回应，这些观察实际上为该理论提供了进一步的证据。好吧，他们承认，大气有时确实会稍稍偏离完美平衡，但飓风是经济力量驱动系统回归平衡的明显证据。毕竟，如果你查看飓风过境美国后的数据，你会看到，随着飓风通过其风释放能量，它内部的巨大压力差异逐渐被消除。最终，伊莲娜完全消散，大气恢复了平衡。这不过是 EAH 的又一次胜利；实际上，它预测了这种干扰最终的命运。

在气象物理学的背景下，当然，没有人会认真对待 EAH。声称伊莲娜的逐渐消失是大气“效率增加”的证据，或（等效地）是大气回归平衡状态的证据，显然是疯狂的。伊莲娜是一个非常远离平衡的干扰，但它的消失并不能说明整个大气是否变得更接近平衡。当伊莲娜消失时，全球其他地方正在酝酿着数百场其他风暴，或许还有其他飓风前兆。风暴总是在消退，其他风暴总是在大气混乱的漩涡中增长，这一切都反映了它作为一个由太阳能量推动出平衡的系统状态。要证明大气实际上是在随时间变得更接近平衡，将需要对风暴、风和气压差异进行一些全球研究，以看看它们是否在某种一般意义上逐渐变小。一个风暴的命运实际上是非常无关紧要的。

回到金融市场的情况，同样的道理也适用于像 Lo 和 MacKinlay 所识别出的单一异常。二十年来，这一异常逐渐消失，如良好的实证工作所显示。但这实际上并没有告诉我们关于市场整体是变得更加有效还是降低效率，是接近还是远离平衡状态的问题。这是一个完全不同的问题。

我详细阐述这个类比，因为它有助于阐明一个重要观点。关于 EMH 的争论常常集中在对统计相关性和市场可预测性（或缺乏 thereof）的高度技术分析上。然而，往往这样的分析在其技术细节上可能是正确的，但并不支持进行分析的人所提出的更大主张。

我认为这个类比也有助于突出许多基于有效市场假说（EMH）的市场效率争论的阴影和诡辩论。在几年前的一次演讲中，危机过后不久，宾夕法尼亚大学的杰里米·西格尔（Jeremy Siegel）讨论了危机是否证明了 EMH 是错误的这个问题。当然，EMH 认为市场非常高效地利用群体智慧将储蓄引导到能提供最佳长期回报的投资中（而不是，比如说，基于抵押贷款打包成不透明的垃圾 CDO 来吹起金融泡沫）。但他坚持认为，金融危机并没有证明 EMH 有任何问题，事实上，它提供了对 EMH 的进一步证据，因为（我凭记忆转述）“发生的一切都是出于健全的经济原因。”换句话说，当人们最终理解那些 CDO 的真实本质时，它们的价值暴跌，正如 EMH 所预测的那样。

这就像有效大气假说理论家首先说：“飓风永远不可能形成，因为大气是有效的并且处于平衡状态，物理力保持它如此。”然后，在飓风过后，说：“看，我是对的，大气像我说的那样恢复了平衡。”这只是一个在数据符合理论时使用理论，在数据不符合理论时忽略数据的简单例子。
