<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-18 07:04:08

-->

# 物理视角：市场的局限性

> 来源：[`physicsoffinance.blogspot.com/2011/10/limitations-of-markets.html#0001-01-01`](http://physicsoffinance.blogspot.com/2011/10/limitations-of-markets.html#0001-01-01)

经济学家通常没有像他们应该的那样大声疾呼市场的局限性 - 特别是为了使市场产生优越的结果和某种“效率”所需的极端假设。

[我之前在这里记录过](http://physicsoffinance.blogspot.com/2011/08/dudley-and-hubbard-some-greatest-hits.html)

2008 年金融危机之前那种对现代市场奇迹的狂热呼吁已经不再是常态。没有对市场危险的自我怀疑或平衡的批评。

现在，仅仅在危机爆发几年之后 - 并且在一场全球经济危机就要来临之际 - 古老的狂热又开始了，呼吁（特别是来自美国政客的呼吁）更多的私有化以让该死的低效政府滚出一切。为了一个智慧、基于事实的视角，我只是要引用经济学家马克·托马的以下长篇讨论。他应该因说出大多数其他经济学家每天应该对每个人说的话而获得奖章：

> > 听一些评论员的话，你会相信市场是我们所有问题的解决方案。医疗保健出了问题？引入私营部门。需要重建一个饱受战火蹂躏的国家？派私人承包商。地震、飓风和龙卷风后需要紧急救援？沃尔玛签合同就是答案。
> > 
> > 无论遇到什么问题，私营部门 - 市场及其魔力 - 每次都能击败政府。或者我们被告知如此。但这是对市场的错误信仰。市场本身并没有什么特别之处 - 在某些情况下它们可能表现得非常糟糕。 *竞争* 市场才是魔力所在，尽管即使在那种情况下，我们也必须记住市场根本不关心公平，只关心效率，而有时公平可能是一个更为重要的关注点。
> > 
> > 为了发挥它们神奇的效率，市场需要非常特殊的条件。所有参与者都必须获得充分的信息。产品质量、替代供应商的位置和价格，每一条相关信息都必须知晓。不确定葡萄酒是否好喝？这是一个信息问题。不确定二手车是否有问题？不知道除了高速公路旁边的加油站外，还有哪些加油站？无法监控伊拉克用美国援助建造的建筑物的质量？无法确定顾问是否值得支付的金额？信息问题很常见，它们可能导致与完全竞争的理想结果相差甚远。
> > 
> > 市场中必须有大量的买家和卖家，数量足够多以至于单个买家或卖家的决策无法影响市场价格。例如，如果一家公司能通过威胁限制供应来影响市场价格，那么市场就不满足这一条件。如果，如一些人所说，首席执行官如此短缺，以至于他们可以单独就自己的薪酬进行谈判，那么市场就没有产生有效的结果。无论何时，如果市场的一方——供应商或需求者——参与者数量很少，这都可能是有问题的。
> > 
> > 为了让市场发挥神奇作用，产品必须同质化。也就是说，市场上所有企业销售的或用于生产的产品必须是完全可替代的，以至于对于买家来说，一个与另一个没有区别。如果一些买家偏爱一个品牌而不是另一个，如果首席执行官被认为具有不同且独特的才能，这一条件就不成立。在许多情况下，多样性可能值得这种低效，我们中的许多人可能不希望商店里只有一种风格和颜色的衬衫可供选择，但低效仍在那里。
> > 
> > 为了让市场发挥神奇作用，必须有自由的进入和退出。大多数人理解自由的进入，但自由的退出有时不太明显，所以让我尝试举一个例子。在 Blogger 或 TypePad 上开设博客是很容易的。进入市场非常简单，你很快就可以开始运营。加入竞争并开始提供文章很容易。但假设后来你决定要从 Blogger（或相反）切换到 TypePad。那并不那么容易。至少没有简单方便的方式将你在 Blogger 上的所有旧帖子导出并导入 TypePad，如果必须移动大量帖子，这是一个重要的退出障碍。无论何时，如果市场中存在阻碍自由进入和退出市场或市场内企业之间（无论是哪一方——有时购买也存在障碍）的壁垒，市场将表现不佳。
> > 
> > 这个列表持续不断。为了让市场发挥神奇作用，不能有外部性、公共产品、虚假市场信号、道德风险、委托代理问题，重要的是，产权必须定义清晰（我可能还遗漏了一些）。通常，市场提供的激励必须与完美竞争一致，或在实际应用中接近完美竞争。当市场中存在的激励与竞争结果不一致时，没有理由期望私营部门有效率。
> > 
> > 市场之所以有效，并不仅仅是因为我们让步。当政府合同移交给私人部门而没有确保适当的激励机制时，就会出现问题——浪费、低效、比所需更高的价格等。市场并没有什么特殊之处能保证管理者或企业主会有激励使用公共资金以最大化公共利益，而不是他们自己的个人利益。只有在市场激励使得选择与公共利益一致时，这两组利益才会保持一致。
> > 
> > 如果私人部门提供政府服务时没有竞争，或者竞争不足，就没有理由期待市场能带来有效结果，一个没有浪费和低效的结果。为什么我们会认为给予私人部门在提供公共服务方面的垄断能带来有效结果？如果项目规模足够大，或者需要专业知识，以至于只有一家或几家私人企业有足够规模或专业知识来完成工作，为什么我们仅仅因为私人部门参与就会期待理想的结果？如果裙带关系限制了市场参与者的数量，我们为什么还会期待一个最大化公共利益的结果？
> > 
> > 市场本身并无确保理想结果的内在机制。市场可以是垄断，可以是完全竞争，也可以是许多其他形式。有较差激励的市场会产生较差的结果，而有良好激励的市场则会表现得更好。
> > 
> > 我像任何人一样相信市场。但是，“自由市场”这个表达经常被误解为无需监管的市场就足以让市场发挥其魔力并实现有效结果。但是，无监管是不够的，还有许多其他条件必须存在。去监管或私有化甚至可能会让结果离理想的竞争基准更远，而不仅仅是更近，这取决于具体市场的特征。
> > 
> > 对于政府商品和服务，当存在与竞争结果一致的激励时，我们应该让政府退出，实行私有化，这种情况下会有很多。政府完全没有理由自己生产铅笔和钢笔，只要竞争性投标存在，从私人部门购买更为高效。
> > 
> > 当竞争条件未得到满足但可以通过监管来解决时，应当实施监管，并让私营部门去做其分内的事（例如，规定卖方披露房屋问题以防止信息不对称，或者规定政府资助的项目必须进行竞争性招标和监督，以确保合同条款得到履行）。政府除了确保激发竞争行为的激励措施得以实施和执行外，没有理由去做其他事情。
> > 
> > 但基于错误观念的私有化，即认为市场总是最好的，这种不先确保市场激励与公共利益一致的私有化，对我们没有任何好处。有很多自由市场倡导者，只要我们理解自由并不意味着没有政府干预、监管或监督，即使是自由主义者也同意政府必须干预以确保私有财产权等基本权益。自由意味着尽可能地接近完美竞争的条件，有时这意味着需要政府的存在，而不是缺席。
