<!--yml

分类：未分类

日期：2024 年 05 月 18 日 07:05:12

-->

# 物理视角：米尔顿·弗里德曼的宏大幻想

> 来源：[`physicsoffinance.blogspot.com/2011/09/milton-friedmans-grand-illusion.html#0001-01-01`](http://physicsoffinance.blogspot.com/2011/09/milton-friedmans-grand-illusion.html#0001-01-01)

三年前，我写道

[一篇观点文章](http://www.nytimes.com/2008/10/01/opinion/01buchanan.html)

为《纽约时报》撰写的一篇关于经济学家在对整个经济进行建模的方式上需要进行根本性改变的文章。今天的一般均衡模型——以及它们略微更复杂的堂兄弟，动态随机一般均衡模型——假设没有现实基础。例如，在这些模型经济中没有金融部门。它们通常假定经济体中所有公司和消费者的行为多样性可以被忽略，只需将其作为少数“代表性”代理人的平均行为即可。

我当时提出，经济学家应该开始使用更加复杂的建模工具，包括基于代理人的模型，其中经济主体之间的多样化交互可以与金融部门一起纳入考虑。这个想法是模拟经济主体的更简单行为，然后让经济的宏观尺度的复杂行为自然地从中产生，而不对大经济体中可能发生或不可能发生的事情做出任何限制性假设。这种工作正在迅速发展。有关详细信息，我建议

[这次演讲](http://ineteconomics.org/blog/inet/doyne-farmer-macroeconomics-bottom)

本月早些时候由 Doyne Farmer 发表。

在那之后，我收到了许多经济学家的电子邮件，他们捍卫了一般均衡方法。其中一些人在捍卫中提到了米尔顿·弗里德曼，称他很久以前就表明，人们不应该担心理论中假设的现实性，而只应该担心其预测的准确性。最终，我找到了他们所提到的那篇论文，这是经济史上的经典之作，对过去半个世纪以来的经济学家产生了巨大影响。最近，我重新阅读了这篇论文，并想就弗里德曼的主要论点发表一些评论。我认为，它完全建立在一个诡辩或滑头使用词语上，这使得能够为一个实际上荒谬的命题提出一个听起来有道理的论证成为可能。

这篇论文的标题是

[《正面经济学方法论》](http://www.google.com/url?sa=t&source=web&cd=1&ved=0CCQQFjAA&url=http%3A%2F%2Fwww.ppge.ufrgs.br%2Fgiacomo%2Farquivos%2Feco02277%2Ffriedman-1966.pdf&rct=j&q=methodology%20of%20positive%20economics&ei=3BJzTqfmAuXm4QS2tODHDQ&usg=AFQjCNEoiFGa-COcPNT3FkjABmJVJesBRA&cad=rja)

该论文首次发表于 1953 年。这是一篇有趣的论文，也很有阅读价值。本质上，似乎弗里德曼的目的是为经济学争取与物理学中使用的类似的科学标准。他首先对“实证经济学”下了清晰的定义，实证经济学旨在摆脱任何特定的伦理立场或规范性判断。正如他所说，实证经济学处理的是...

> 关注“是什么”，而不是“应该是怎样”。它的任务是提供一个可以用来预测任何情况变化后果的一般化系统。其表现应根据其产生的预测的精确度、范围和与经验的符合程度来判断。

弗里德曼接着问如何判断一个假设的有效性，并断言...

> ...一个假设的有效性的唯一相关检验是将其预测与经验相比较。如果其预测与经验相矛盾（“经常”或比其他假设的预测更频繁地矛盾），则拒绝该假设；如果其预测没有矛盾，则接受该假设；如果它经受住了许多矛盾的机会，则对其有极大的信心。事实证据永远不能“证明”一个假设；它只能未能证伪它，这就是我们通常所说的，多少有些不精确地，该假设已“通过经验”得到“证实”的意思。

到目前为止还好。我认为大多数科学家会认为上述内容与他们自己对科学应该如何运作的观念相当接近（当然，这个观点与卡尔·波普尔著名的观点紧密相关）。

下一步：弗里德曼接着问，如果几个假设都与现有证据同样一致，那么应该如何选择它们。他最初的观察似乎非常合理：

> 对于“简单性”和“富有成效性”这些标准，大家普遍认为相关的考虑因素是由这些标准提出的，而这些标准本身完全无法客观规定。一个理论“越简单”，在给定现象领域内进行预测所需的知识越少；它“越富有成效”，预测越精确，理论涵盖的预测范围越广，并为进一步研究提出的额外线索越多。

再次，我认为这与大多数科学家的实践和观点非常一致。我特别喜欢最后一点，即假设的价值部分来自于它如何刺激关于进一步假设和理论的创造性思维。这一点常常被忽视。

弗里德曼的论文随后改变了方向。他认为，在假设的最初形成过程中，以及在测试这一假设的过程中所涉及的过程和实践，并不像人们通常认为的那么 distinct。实际上，这显然是这样的。许多科学家形成一个假设并尝试测试它，然后根据数据稍微调整一下假设。假设在与数据和似乎有趣的实验观察类型之间持续演进。

到目前为止，弗里德曼的论文所说的任何话都适合于 20 世纪 50 年代以来普遍接受的科学哲学的任何标准讨论。但就在这里，它突然疯狂地偏离了方向，试图支持一个确实相当激进的观点。弗里德曼提到了社会科学中取得

新的证据，通过观察其启示来测试一个假设。他建议，这种困难

> ... 诱使人们认为其他更容易获得的证据同样与假设的有效性相关 - 认为假设不仅有“启示”，而且有“假设”，并且这些“假设”与“现实”的一致性是假设有效性的一个不同于或额外的测试。这种广泛持有的观点根本是错误的，并造成了许多麻烦。

提出了这个观点，即假设不是应该被测试的部分，弗里德曼接着强烈地攻击了一个理论应该努力具有现实假设的观点。事实上，他建议，一个理论实际上越不现实越好：

> 在理论可以被认为有“假设”的情况下，以及它们的“现实性”可以独立于预测的有效性进行判断的情况下，理论的重要性与其实际假设的“现实性”之间的关系几乎与受到批评的观点所暗示的相反。真正重要和有意义的假设将被发现具有对现实的描述极为不准确的“假设”，而且一般来说，理论越重要，假设就越不现实... 原因很简单。一个假设如果它能用很少的东西“解释”很多，就是重要的，... 因此，一个假设在假设上必须是描述上错误的...

这是写信给我的经济学家用来为一般均衡理论中的不现实假设辩护的观点。他们的观点是，具有不现实假设不仅不是一个问题，而且是一个理论的积极优点。越不现实越好，正如弗里德曼所论述的（在某些经济学家的眼中，这似乎已经被证明了）。

现在，弗里德曼的论点有什么问题吗？我认为关键问题在于他在实际上想表示“简化”，“近似”或“不完整”的地方，使用了诸如“不切实际”“错误”“不准确”等挑衅性词汇。他在毫无预兆的情况下，在这两种不同的含义之间切换，以便使结论似乎不可避免，且深刻，但实际上它根本不是真的，或者是我们已经相信的，根本不深刻。

为了解决这个问题，我们来看一个物理学上的简单例子。牛顿动力学即使将行星视为没有扩展、没有旋转、没有海洋和潮汐、山脉、树木等等的质点，也能相当准确地（在许多情况下）描述行星的运动。牛顿动力学（包括他的万有引力定律）的伟大胜利就是它的简单性——它断言，在所有可能影响行星运动的许多细节中，两个（质量和距离）是最重要的。行星的大气层影响不大，它反射的阳光量也不重要。当然，这个理论进一步描述了如果更详细地考虑行星运动，其他细节是如何重要的——例如，旋转是重要的，因为它产生了潮汐，潮汐消散能量，慢慢地将能量从轨道运动中带走。

但我认为没有人会诱惑地说牛顿动力学是一个强大的理论，因为它在假设上是描述性错误的。它的假设实际上是描述性简单的——行星和太阳有质量，任何两个质量之间存在一种与它们的质量成正比、与它们之间的距离成反比的力。从这个假设可以推导出行星运动的细节预测，而这些细节最终与我们的观察相近。这些假设简单且可信，这使得当它做出强大而准确的预测时，这个理论就显得非常有力量。

事实上，如果同样的预测出自一个明显错误假设的理论——所有行星都是完美立方体等等——这个理论会远远不那么强大，因为它会不那么可信。它的预测能力会像行星运动本身那样成为一大谜团——一个与现实如此明显脱节的理论如何还能做出如此准确的预测？

所以每当弗里德曼说“描述性错误”的时候，我认为你可以说“描述性简单”，并通过添加如“*识别最关键因素*”这样的短语来阐明意义。在弗里德曼上述最具挑衅性的表述中做出这种替换，你就能得到更有意义的东西：

> 一个假设如果它能“解释”很多东西却只需要很少的条件，...因此，一个重要的假设在它的假设上必须是描述性简单的。它必须识别出最关键的因素...

然而，这并不是一个非常大胆的提议，它也不赋予理论家们随意做假设而不受批评的权利，如果这些假设远离现实的话。

当然，在科学中为不切实际的假设留有位置是有意义的。一个捕捉问题核心现实的理论可能简单地太难处理了，以至于无法提取可检验的预测。科学家们经常简化假设，远远超过了合理的程度，只是为了能够进行一些计算（例如，一维量子引力），希望在这个过程中获得的认识可能使他们能够退回到一个更现实的理论。但这里的错误假设仅仅是用来达到一个不必做出错误假设的理论的工具。

当然， Friedman 在他的文章中完全跳过了另一件事。他建议，经济理论应该仅以其预测的准确性来评判，而不是以其假设的合理性。但在整篇文章中，他从未举过一个例子，说明某个经济理论基于不切实际或描述上错误的假设却做出了令人印象深刻的准确预测。这是一个奇怪的疏漏。
