<!--yml

分类：未分类

日期：2024-05-18 06:54:03

-->

# 物理视角：这个人对理性预期有些看法

> 来源：[`physicsoffinance.blogspot.com/2013/11/this-guy-has-some-issues-with-rational.html#0001-01-01`](http://physicsoffinance.blogspot.com/2013/11/this-guy-has-some-issues-with-rational.html#0001-01-01)

我刚好看到了

[这场有趣的座谈会记录](http://public.econ.duke.edu/~kdh9/Source%20Materials/Research/Rational%20Expectations%20Panel.pdf)

从几年前的一篇访谈中可以看到，访谈涉及到了几位与理性预期学派有关的经济学家，他们中有的（如罗伯特·卢卡斯）是这一理论的关键支持者，有的（如鲍勃·席勒）则是批评者。访谈中一段引人入胜的对话发生在他们讨论杰克·穆特的时候——这位理性预期想法的*声称发明者*，尽管其他人将其追溯到赫伯特·西蒙早期的一篇论文。穆特后来对这个假设的态度似乎变得怀疑起来。他在观察一些企业的行为后发现，它们似乎根本不遵循理性预期范式。因此，他认为合理地采用一些关于人们如何形成预期的更加可信和现实的想法是有意义的，甚至在 20 世纪 80 年代初，他就指向了卡尼曼和特维斯基的工作。

我直接引用下面这段延展对话，包括席勒的一个评论，他提出了一个相当明显的观点：如果经济学是关于人类行为及其如何影响经济结果的，那么心理学和经济学之间显然应该有一个不断进步的交流；以及卢卡斯，令人惊讶的是，他似乎觉得这个想法完全令人反胃，可能是因为它可能会破坏经济学作为纯粹数学游乐场的地位。至少我是这样解读的：

> 洛弗尔
> 
> 真希望杰克·穆特能在场回答那个问题，但他显然不能，因为他恰好在飓风威尔玛即将袭击他在佛罗里达州钥匙的家时去世了。不过他在 1984 年给我寄了一封信。这是一封回复早先论文草稿的信件。我带着一些忧虑把我的论文寄给了杰克，因为我的论文对他的理论并不乐观。令我惊讶的是，他回信了。这是 1984 年 10 月。他说，基于匹兹堡商业研究局编制的商业活动预测，我得出了与你一些相似的结论。[穆特致洛弗尔的信件（1984 年 10 月 2 日）]他获取了五家企业的数据，包括预期数据，进行了分析，发现理性预期模型并没有通过实证测试。
> 
> 他接着说：“有点令人惊讶的是，严肃的理性预期的替代方案从未真正被提出过。我的原始论文主要是针对非常天真的预期假设与高度理性的决策行为并置的反应，似乎被相当广泛地误解了。两个方向似乎值得探索：（1）解释为什么平滑规则有效以及它们的局限性；（2）将众所周知的心智偏见纳入预期理论（卡尼曼和特维斯基）。沿着这些线路做得如此之少真是令人难以置信。”
> 
> 穆思还表示，他的结果显示预期与关于需求和生产的预测的事实不符。然后他提出了一个替代理性预期的方案，他称之为“变量误差”模型。也就是说，它允许预期误差与实现值和预测值相关。穆思发现，他的变量误差模型比理性预期或米尔斯的隐含预期表现得更好，但它并没有完全通过测试。在他发表在《东部经济学杂志》的论文的简短版本中，他报告说，
> 
> “分析的结果不支持天真、指数、外推、回归或理性模型的假设。只有梅斯曼使用的预期修订模型在统计结果中得到了一致支持……这些结论应该被视为高度试探性的，并且只是建议性的，因为研究的公司数量很少。[穆思（1985 年，第 200 页）]
> 
> 穆思认为，我们不仅应该有理性预期，如果我们想要有理性的行为方程，那么一致性要求我们的模型包括理性预期。但他也对当时还非常不发达的行为经济学领域中人们的研究结果感兴趣。
> 
> 胡佛
> 
> 还有其他人想要对测试理性预期与备选方案以及理性预期是否能够经受实证测试或测试是否相关的问题发表评论吗？
> 
> 席勒
> 
> 我想到的是，理性预期模型必须假定体制变化的问题，这使得它们难以应用。他们批评卡尼曼和特维斯基的模型不够清晰，没有明确地告诉我们应该如何应用它。好吧，这对理性预期模型来说也是正确的。最近有一种新思想正在获得动力，认为未能预测这次危机是对体制变化理解不足。卡门·雷恩哈特和肯尼斯·罗戈夫最近一本书的标题是《这次不同》，对我来说，这个标题暗示了体制变化的问题，人们不知道何时会发生体制变化，他们可能过于频繁地假设体制变化——这是一种行为偏见[卡门·雷恩哈特和肯尼斯·罗戈夫（2009）]。我不知道我们如何建模。雷恩哈特和罗戈夫没有提出任何新的答案，但这就是我目前在历史上的这个时刻所想到的。我不知道你是否能对此发表评论：我们如何处理体制变化的问题？如果你没有次贷抵押贷款的数据，那么你就建立一个没有次贷抵押贷款的模型。此外，它也没有影子银行部门。因为我们没有它们的历史数据，省略关键变量 creates a fundamental problem That’s why many nice concepts don’t find their way into empirical models and are not used more. They remain just a conceptual model.
> 
> Hoover
> 
> Bob，你想要. . . 或者 Dale. . . .
> 
> Mortensen
> 
> 作为一个理论家，我对这个问题很敏感。那就是问题所在。如果世界是稳定的，那么理性预期仅仅意味着代理人学习他们所处的环境并将他们学到的应用到他们的决策中。如果环境简单，那么你还能怎样构建模型呢？这正是——如果你愿意，可以称之为“体制变化”——那么你如何处理未预见到的事件呢？更一般地说——体制变化只是其中之一——你刚刚谈到的是预见到的或没有预见到的制度变化。作为一个理论家，我不知道如何处理这个问题。
> 
> Hoover
> 
> Bob，你想要评论那一点吗？你看起来不太开心，我以为。
> 
> Lucas
> 
> 不是，我的意思是，你不能把穆思的论文当作一个食谱，用来生产关于世间万物的真实理论——我们没有那样的食谱。我关于预期和中性货币的论文试图得到一个关于我们称之为菲利普斯曲线的观察的正统理论。基本上，它没有奏效。经过几年试图将那个模型推向更具操作性的方向，它似乎并没有解释清楚。所以我们有所谓的价格粘性，这似乎是系统运作方式的核心。我以为我的模型将会解释价格粘性，但它没有。所以我们仍在研究这个问题；有人在研究。我认为我们还没有令人满意的解决方案，但我认为这不是穆思工作的阴影。如果杰克认为是，我不赞同他。麦克引用了一些数据，杰克用理性预期无法理解……有很多糟糕的模型。我编写了我应得的一份，我不明白这如何影响我们之前谈论的关于穆思贡献价值的问题。
> 
> 杨
> 
> 只是为了结束关于理性预期可能的替代品或补充品的问题。行为经济学或心理学总体上是否为理性预期提供了一个有用且可行的替代品，强调“有用”？
> 
> 席勒
> 
> 嗯，这是行为经济学的批评，即它没有提供优雅的模型。如果你读过卡尼曼和特维斯基的作品，他们会说人们的偏好有拐点，而这个拐点会根据框架的不同而变化。但框架问题是难以捉摸的。所以我们没有优雅的行为经济学模型。工作还没有完成，经济学家们必须广泛阅读并思考这些问题。很抱歉，我没有一个好的答案。我的看法是行为经济学必须列入阅读清单。从根本上说，整个理性假设也是另一回事；回顾它的历史是有趣的。回到世纪初——大约 1900 年左右，当效用最大化的经济学理论被发现时，它被描述为一种心理学理论——你知道的，效用最大化是一种心理学理论吗？1916 年有一位哲学家——我记得我在《经济学季刊》上读过——他说经济学界正逐渐变得更加心理学化。{笑声}他是什么意思呢？他说经济学家把人放在经济中心，他们意识到人们有目的、有目标、有取舍。这不仅仅是我想得到什么，我会考虑不同的组合，并告诉你我喜欢什么。他说在这一切发生之前，经济学家并不心理学化；他们相信金本位或受人尊敬的机构，他们不谈论人。现在整个经济学界都聚焦于人。他说这是经济学的一个长期趋势。确实这是一个长期趋势，所以预期效用理论是一种心理学理论，它反映了对人们的一些重要洞察。在某种意义上，这就是我们拥有的一切，行为经济学；我们只是在继续发展和追求它。关于理性预期的想法，也反映了人们对事物的洞察——如果你向人们展示数据中的反复模式，他们实际上可以处理它——有点像 ARIMA 模型——他们可以开始使用我们不完全理解的某种大脑功能。他们可以预测——这是一种进化中的直觉，它存在于我们的心理学中。所以，我认为行为经济学与古典经济学之间没有冲突。这一切都是相互影响、相互发展的心理学和经济学。
> 
> 卢卡斯
> 
> 我完全不同意。
> 
> 莫腾森
> 
> 我认为我们已经绕了一圈回到了起点——再次回到了卡内基。我是西蒙和[理查德]马奇以及[詹姆斯]赛尔特的学生——事实上，我甚至曾是《企业行为理论》一书的[赛尔特和马奇（1963 年）]研究助理。所以，我们那些日子也谈论过这些。我对现代行为经济学不太了解。然而，我认为您所指的是那些说明感知和认知能力限度的心理学方面。嗯，西蒙也谈论过这方面——他没有使用那些确切的词汇。在期望问题上，我所看到的是我的同事查克·马斯基[查尔斯·马斯基]和他关联的一群人。他们试图处理普通人的期望。在我们宏观经济学中谈论的许多问题，我们认为决策者确信他们拥有所有适当的数据，并对这些数据有复杂的看法。你不能把这种决策者的模型应用到许多家庭决策中。而这项关于期望的新实证研究恰恰是：人们是如何思考决定他们的养老金计划将如何进行的不确定性。我认为这些都是真正的问题，行为经济学在这方面可以对我们其他人做的工作做出非常大的贡献。
> 
> 卢卡斯
> 
> 经济学试图做的一件事就是预测大量人群的行为，比如说，2.8 亿人在税收结构、通货膨胀率或其他方面发生变化时的反应。现在，人类是非常有趣的生命体；因此神经生理学令人兴奋，认知心理学有趣——我仍然对弗洛伊德心理学感兴趣——有很多不同的方法可以观察个人，个人有很多方面将受到科学研究的考察。卡尼曼和特维斯基甚至还没有涉及到两个人；他们甚至不能告诉我们关于一个结婚十年的夫妻如何分手或决定居住在城市——更不用说 2.5 亿人了。这就像说我们应该从分子知识出发构建，或者——不，这也不行，因为有大量的亚原子粒子——我们不可能从个人出发，以此构建有用的经济学，帮助我们思考应该思考的政策问题。行为经济学应该在阅读清单上。我同意肖勒的看法。一个受过良好训练的经济学家或受过良好教育的人应该知道关于观察人类的不同方法。如果你想回过头来看看赫伯特·西蒙今天，回过头来读一读《人的模型》。但认为这是宏观经济学或公共财政人士正在做或试图做的替代品……有很多我们希望能改进的东西——它不会来自行为经济学……至少在我有生之年是这样。{笑声}
> 
> 胡佛
> 
> 我们有一些问题来结束这次会议。让我给你最后一个问题：大衰退和最近的金融危机在流行和专业评论中被广泛视为对理性预期和有效市场的挑战。我真的很想听听你对过去几年中一直活跃的公众辩论的看法。
> 
> 卢卡斯
> 
> 如果你问我是否预测了雷曼兄弟的失败或 2008 年发生的其他任何事情，答案是否定的。
> 
> 胡佛
> 
> 不，我不是问你这个。我是问你是否承担任何责任。{笑声} 这里的严肃问题是，如果你读报纸、政治评论，甚至如果你读经济学家的评论，有很多谈论是否应该把理性预期和有效市场假说定位为我们失明的分析问题所在。我只想知道你怎么看？
> 
> 卢卡斯
> 
> 这是你从罗戈夫和雷欣特的研究中得出的结论吗？你知道，在我们谈论的所有这些问题出现之前，人们在他们经济中出现金融崩溃并没有什么麻烦。我们没有提供帮助；这是毫无疑问的。我们可能关注了错误的事情；我不知道。
> 
> Shiller
> 
> 好吧，我为此写过几本书呢。{笑声} 我最近与乔治·阿克洛夫合著的书叫《动物精神》（2009 年）。我们提出了一个鲍勃·卢卡斯可能不会喜欢的观点。这与凯恩斯的概念有关。另一个还没有被提及的名字是约翰·梅纳德·凯恩斯。我怀疑在这个 panel 上的每个人都喜欢他。 《动物精神》是基于凯恩斯的。他说动物精神是经济的主要驱动力。要理解凯恩斯，你必须回到他的 1921 年的书《概率论纲要》（Keynes (1921)）。他说——他非常热衷于我们之前提到的这种政权更迭的事情——人们除了在非常狭窄、特殊的情况下，不会有概率。你可以想象一个抛硬币实验，然后你知道概率是什么。但在宏观经济学中，总是模糊的。凯恩斯在《通论》（1936 年）中所说的是，如果人们真的完全理性，他们会被动到无法行动，因为他们根本不知道。他们不知道你需要放入决策理论框架中的那些事情。但他们确实行动了，所以驱动人们的是某种东西——这是动物精神。早晨你躺在床上，你可能会想，“我不知道今天会发生什么；我可能会被车撞；我今天就一直躺在床上。”但你不会这么做。所以动物精神是核心——也许我说的太直接了——但它是波动的。有时它表现为信心，但并不一定是信心。它是彼此之间的信任，我们是否认为其他人认为我们在前进或类似的事情。我相信这是我们驱动经济的一部分。这在我们书中，而且还没有很好地建模。但凯恩斯也没有把他的理论写成模型。他做不到；他还没准备好。这些观点至今仍然是模糊的。但它们对人们有吸引力。我敢肯定本·伯南克和奥斯顿·古尔斯比受到约翰·梅纳德·凯恩斯的影响，他绝对不是理性预期理论家。这是另一种思想线索。在我心中，这些线索并没有解决，它们都是看待世界的重要方式。
