<!--yml

分类：未分类

日期：2024-05-18 06:58:59

-->

# 物理视角：彼得·霍伊特...超越平衡

> 来源：[`physicsoffinance.blogspot.com/2013/01/peter-howitt-beyond-equilibrium.html#0001-01-01`](http://physicsoffinance.blogspot.com/2013/01/peter-howitt-beyond-equilibrium.html#0001-01-01)

大多数时候，我在博客上争论，当前的经济理论受到对均衡概念的迷恋，尤其是在宏观经济学或金融市场模型中。物理和自然界的绝大部分是非平衡状态，由不平衡的力量驱动。事情永远不会因为在海洋或大气中、生态系统中、地壳中、人体中——因为平衡而发生。变化总是因为非平衡不平衡而到来。如果你想要理解几乎任何事物的动态，你需要思考非均衡。

这实际上是一个显而易见的问题，在经济学之外的科学领域，人们通常甚至不谈论非均衡，而是谈论动态；这是同样的东西。均衡意味着没有动态，静止。它不能教你关于事物如何变化。但我们确实非常关心金融和经济中事物如何变化，因此我们需要探索经济系统非均衡的模型。这意味着超越当前经济学的模型。

非均衡经济学的需求实际上在 20 世纪 30 年代和 40 年代就已经被美国的经济学家如欧文·费雪和英格兰的尼古拉斯·卡尔多等人所接受。然后在 1950 年代，随着阿罗-德布雷结果的出现，后来又随着整个理性预期狂热，这似乎被遗忘了。我想非常优秀的经济学家，清晰的思考者，他们试图解决现实世界的问题，经常别无选择，只能试图通过扭曲均衡模型来理解戏剧性变化（银行挤兑、泡沫、流动性危机、杠杆周期）的东西。著名的是

[戴蒙德-迪布维格模型](http://minneapolisfed.org/research/QR/QR2412.pdf)

银行挤兑是一个很好的例子。这个模型是一个具有多个均衡的模型，其中之一是银行挤兑。这确实是洞察力和有用，本质上表明系统行为可能会出现一些剧烈的变化，并提出了一些关于如何通过某些类型的银行合同避免挤兑的建议。但是，把银行挤兑，一个由行为放大和传播驱动的动态事件，称为“均衡”，这至少有点奇怪吗？

我认为我并不孤单，觉得有点奇怪。

[这篇优秀论文集](http://www2.econ.iastate.edu/tesfatsi/amulmark.htm)

由莉斯·测试菲茨西维护，我最近发现

[一篇优秀的短文](http://www2.econ.iastate.edu/tesfatsi/WhatHaveCentralBankersLearnedFromMacro.PHowitt.JMacro2011.pdf)

经济学家彼得·豪特在一篇论文中提出了类似的论点，但关注的是宏观经济学领域。整篇文章都值得一读，其中大部分用实际术语描述了他如何看待中央银行在最近几十年里在学会管理经济方面已经远远超过了宏观经济学理论家，常常使用在宏观经济学理论中没有正式支持的策略。理论在努力跟上，这也许并不令人惊讶。在最后，豪特更明确地论述了宏观经济学中不平衡的必要性：

> 货币政策的最重要任务无疑是帮助避免宏观经济不稳定带来的最坏结果——长期萧条、金融恐慌和高通胀。而在这方面，中央银行最需要现代宏观经济学理论的帮助。中央银行家需要了解现代市场经济稳定性的极限是什么，在什么情况下，如果没有中央银行的积极干预，经济可能会失控，以及当金融市场混乱时，哪些政策最有益于恢复宏观经济稳定。
> 
> 但是，现代宏观经济学理论在这里所能提供的帮助最少。要理解一个系统可能如何以及何时失控，我们首先需要理解通常维持其稳定的机制。一个大型复杂的市场经济是如何通常协调数百万独立交易者的活动，而这些交易者中对整个系统的工作原理仅有模糊的了解，以至于除了 5%或 6%的人外，所有人都找到了有益的就业，即使这通常需要每个交易者提供的服务与数千其他人的计划相兼容，即使系统不断被新技术和新社会安排所扰乱？要向处理系统不稳定的政策制定者提供有用的建议，就需要回答这类问题，因为你如果不了解系统在运行良好时应该如何工作，就无法知道系统出了什么问题。
> 
> 现代宏观经济学理论通过接受理性预期假说来回避这些问题。必须强调的是，理性预期并不是个体的属性；它是整个系统的属性。理性预期均衡是一个固定点，即人们预测的结果（在分布意义上）与他们做出这些预测时系统产生的结果相一致。即使对个体理性的盲目信仰也不能保证整个系统找到这个固定点，这种信仰肯定无助于我们理解当找不到这个点时会发生什么。我们需要了解一些关于引导经济朝着协调状态发展的系统性机制，以及在正常情况下帮助保持在这样一个状态附近的机制。
> 
> 当然，萨金特（1999）等人的宏观经济学学习文献，以及艾文斯和霍纳帕哈（2001）等人的研究，在理解非均衡动态方面取得了长足的进步。但理解这个系统如何运作远远超出了这个范畴。因为为了实现一般均衡分析所假定的那种协调状态，必须有人为经济中的无数商品和服务找到正确的价格，同时 somehow 买家和卖家必须在所有这些市场中匹配。更一般地说，必须有人创造、维护和运营市场，持有商品和货币的缓冲库存以适应其他交易者的愿望，当供求不平衡时，为有良好投资前景的赤字单位提供信贷，尤其是那些维持着他人日常生活依赖的市场的人，并执行所有其他现代经济系统运行所需的任务。
> 
> 毋庸置疑，市场的运作并不是现代宏观经济学的研究主题，相反，它专注于在某种假设下，少量聚合变量的相互作用，即市场以某种方式清除，买家和卖家匹配永远不会成为问题，市场不会因为维持它们的公司失败而消失，并且（直到最近对金融危机的反应）跨时期预算约束是无成本实施的。通过关注均衡分配，无论是基于理性预期还是其他形式的预期，DSGE 模型忽略了经济 somehow 失控的可能性。特别是，它们忽略了近年来摧毁了许多经济的杠杆和去杠杆的不稳定动态。
> 
> 简而言之，正如几位评论家所认识到的，现代宏观经济学涉及一种新的“新古典综合”，基于我们（1998）曾经称之为“古典稳定性假设”的理论。这是一个基于信仰的体系，其中一种神秘的不明确且未经质疑的机制引导经济在任何时候无误地达到均衡。难怪这样一个系统在实际经济的机制停止正常运行时，比如信贷市场在 2007 年和 2008 年的情况，无法指导政策。

我同意这一点，尽管我认为彼得可能对宏观经济学学习工作过于宽容，因为它似乎采取了相当狭窄和过于限制性的学习视角，

正如我[以前提到的](http://physicsoffinance.blogspot.com/2011/10/learning-in-macroeconomics.html)。

至少这是朝着正确方向迈出的小步。我们需要更大的步伐，更多的人迈出这些步伐。或许需要对传统宏观经济学研究（当然是理论，不是数据，当然也不是历史）进行彻底和突然的撤销。大多数经济学家对这种批评的反应是说，好吧，我们可以调整我们的理性预期均衡模型，以包括一些这些东西。但这远远不够。

彼得的文章以一个论点结束，说明计算代理基于模型为探索宏观经济学中的经济协调机制提供了更加灵活的方式，范围更广。我想不出这种方法在未来宏观经济学中不会成为一个巨大的部分，一旦理性预期和均衡的洗脑效应最终消失。
