<!--yml

分类：未分类

日期：2024-05-18 06:51:11

-->

# 物理视角：如何与未来合作

> 来源：[`physicsoffinance.blogspot.com/2014/07/how-to-cooperate-with-future.html#0001-01-01`](http://physicsoffinance.blogspot.com/2014/07/how-to-cooperate-with-future.html#0001-01-01)

[非常有趣的论文](http://www.nature.com/nature/journal/v511/n7508/pdf/nature13530.pdf)

昨天发表在

《自然》

. 这是一篇实验性论文，报告了一项合作游戏的实验结果，在该游戏中人们试图（当然！）合作，但同时也有作弊并为自己争取更多利益的动机。如果每个人都追求自己的利益而不顾他人，那么就出现了公共悲剧，共同池资源被耗尽。要避免对每个人都造成灾难，需要合作和对自私行为的控制。当然，之前的很多实验也研究过这些问题。这个实验增加了一个新意。

新意是将实验与今天我们思考气候变化、如何保护环境等棘手问题更加相关。今天 60 岁的人与 10 岁的人相比，避免气候变化的个人利益并不相同，因为年龄大的人更有可能在严重效应显现之前去世。实验中的新意是包括代际间的合作效应。实际上，该实验探究的是我们与未来——我们永远也不会见到的人——合作的能力。这个实验尝试做到这一点非常聪明，我认为他们做得相当好。

Oliver Hauser 和同事们将志愿者分成五人一组，他们称之为“世代”。在游戏的典型运行中，他们会给第一代人一个 100 单位的财富公共池，这个世代的每个个体都可以从这个池中“提取”0 到 20 单位的财富。他们的选择完全是个人的。人们知道，只有当当前这一代提取的财富不超过一半（50 单位）时，财富池才会传给未来的世代。因此，关心未来世代的个体可能会选择提取，比如说，10 单位或更少，而不关心的人可以提取 20 单位。

参与者被告知未来确实会有一代人，有一定的概率 p —— 比如，0.8\. 因此，有 20% 的机会游戏会结束，所以不需要担心未来的世代，而有 80% 的机会它不会结束，在这种情况下，财富资源将根据这一代人的行为传给下一代或者不传。这个游戏会根据随机过程确定的代数重复（对于 p = 0.8，平均为 5 代）。

那么会发生什么？研究被设计来考察两种不同的场景。首先，人们只是按照自己的意愿行动，没有进一步的行为压力；其次，在各种机制的存在下，这些机制旨在帮助他们更有效地合作，使资源代代相传。结果很有趣：

1. 一切都可以 -- 完全没有机构

在这种情况下，一切都会立即陷入混乱。有趣的是，许多人并不完全贪婪，并且会立即减少他们的提取量，以保留资源供下一代完全陌生的人使用。研究发现，在 20 多次独立试验中，约有 68%的人提取不超过 10 个单位。即便如此，这也不足以克服一小部分贪婪的人的反社会行为，他们提取了如此多的单位，以至于公共池很快消失。在这组实验中，有 18 场比赛出现了第二代，其中只有 4 场比赛资源通过一代完整地传递下去。在其他 14 场比赛中，资源立即因过度提取而消失。

教训：人们并不都是坏的，大多数人有很好的意图，但一小部分贪婪的作弊者的持续努力足以破坏一切。在单个案例中，公共资源池没有持续超过四代。

2. 什么都不可以 -- 由民主制度控制行为

也许民主能有所帮助？一种替代方案可能是让任何一代的人就资源传递多少进行投票。然后，结果（取选民中的中位数或更常见的选择）将决定每个个体的实际行为。自由在于拥有投票权，而不仅仅是能够提取你喜欢的资源。

正如论文所提到的，在理性、自私的代理商进行正常公共物品游戏的背景下，有一些游戏理论的结果表明，这种技巧会带来非常好的结果。当自私的个体可以策略性地从他们的合作中得到一些回报时，他们可以这样做。然而，这种标准结果不适用于代际游戏，因为没有任何个体可以通过合作获得任何好处。第一代的理性贪婪的人会简单地投票每人提取 20 单位，资源就会消失。毕竟，谁在乎未来的那些人。

但当然，这仅假设人们确实是理性和贪婪的。那么真实的人呢？在这里，实验给出了一个令人鼓舞的发现。在另外 20 次试验中，研究者测试了这个协议，发现现在资源池一次也没有消失，而是通过人们无私的投票传递和补充，只要游戏继续进行。大多数人的非贪婪行为准则，当与民主投票的协调机制相结合时，可以在这个非常简单的环境中克服少数人的贪婪。

简单的民主投票制度——如果投票结果随后能有效地对所有个体的行为进行执行——对于克服代际公共悲剧可能具有巨大的益处。其次，如果在严格的自利代理框架内进行此类问题解决可能性的分析，这种分析将是具有误导性和天真的；真实人物行为中的亲社会规范是我们可以充分利用的合作资源。正如论文总结：

> 我们证明了，在没有监管的情况下，少数自私的玩家会持续耗尽可用资源。然而，通过实施中值投票，这种负面结果是可以被防止的——但仅当所有玩家都受制于投票结果。像国际京都协议那样只有部分约束力的投票，力量有限。
> 
> 更一般地说，我们的结果强调了制度设计者远离普遍自利假设的重要性。我们通过展示投票如何使多数亲社会个体 overridden 纯粹自私的少数，从而扩展了“行为公共选择定理”，导致未来代际的昂贵集体合作。现实世界的数据与这一建议一致：更加民主的国家也有更多可持续的能源政策... 政策制定者可以通过使用基于更准确理解人类心理的行为方法，来做大量促进公共利益的工作。许多公民愿意为更大的利益做出牺牲。我们只需要帮助他们的制度。

这位经济学家的最后评论让我想起了几年前在一次欧洲委员会会议上遇到的一位欧洲经济学家。他非常精致，非常聪明，牛津和剑桥，伦敦政治经济学院等等。在对话中，他嘲笑那些回收利用、尝试采取小步骤节约能源的愚蠢之人，他一个人为自己的嘲笑而大笑（他们的小心灵和推动世界向更好方向发展的可爱意图）。他觉得这一切都非常愚蠢，因为这将永远不会产生多大影响。在像他这样的人确定要做什么，并在国际层面上实施之前，真正重要的事情都不会发生。

他的大脑似乎完全没有意识到这些微小的牺牲行为实际上反映的是什么——一种帮助、改变、关心、想做出 difference 的欲望。许多人不仅仅是自私的，他们所有微小的努力都显示了这一点。他们想帮助解决重大问题。所以论文中的最后一句是完全正确的：“我们只需要建立帮助他们的制度。”
