```yml

分类：未分类

日期：2024-05-12 18:51:18

-->

# 序言：优化者匿名 | CSSA

> 来源：[`cssanalytics.wordpress.com/2009/08/12/optimizers-anonymous/#0001-01-01`](https://cssanalytics.wordpress.com/2009/08/12/optimizers-anonymous/#0001-01-01)

趋势追踪研究中有许多有价值的概念可以借鉴。无论是“海龟”，Ed Seykota，Larry Hite，还是 Michael Covel，一个被强调的关键概念是“鲁棒性”。如果你是一个核心的数学家类型，你往往会嘲笑趋势追踪团队所宣扬的朴实、像祖父一样的建议。他们讲述创建跨市场系统的故事，并找到长期有效的策略。他们宣扬肥尾理论和不可预知的未来。事实上，这些人真的发现了一些东西。鲁棒统计学领域强调了许多这些原则，老实说，博士培训的经济学家、物理学家和金融极客往往会忽视它们，这是他们自己的风险。历史上对冲基金崩溃的知名人物名单中充满了常春藤联盟的量化大师。我敢打赌，没有一个对冲基金是因为跨资产类别的 200 天移动平均交易而崩溃的。

多彩的介绍旨在吸引你的注意力，震撼你。深入人类心理的深处，我们真的渴望确定性和一致性。接受我们无法控制未来是一场我们每天都必须 fought 的战斗。可悲的是，你越聪明，就越难接受这一点。告诉我你没有陷入通过优化你最喜欢的指标来创造无尽财富的梦想。我自己也记得很久以前交易电子迷你期货，梦想着 35 岁的自由。我每天都会改变我的指标设置，绝望地试图找到防止我每天几乎都被震荡的神奇设置。当我开始第一次尝试设计股票筛选器时，我疯狂地回测了所有可能的组合。我希望找到 P/E 比率或 EPS 增长的唯一组合，总能赢。如果是你，有希望，我想与你分享我的故事。优化者匿名的第一步是认识到你有一个优化问题！

幸运的是，我比你们其他人有一个巨大的优势：我所学习的软件只保留了 5 年的历史数据，并且每周向前滚动。当我疯狂地测试时，我可以看到我构建的屏幕使用新的开始日期表现如何。随着时间的推移，我可以看到我的屏幕在现实生活中的表现以及它们的权益曲线在之前和之后。这是一次非常宝贵的经验，每个人都应该尝试至少几年。在测试过程中，我开始意识到我的参数越具体，它们在样本外的表现就越嘈杂。当扩大参数数量时，这个问题变得更糟。选择 7 或更低的市盈率是不够稳定的，而选择 ROE 超过 15 和收益增长超过 20%的股票使情况变得更糟。这导致我开始使用百分位数，关于这一点我在博客上已经臭名昭著——以及我的教授朋友们。另一个优势是我总是同时跨行业测试，前提是底层屏幕作为一个概念比特定行业的个性更重要。我在正式教育之前就这样测试了好几年，有这个背景让我能够设计在现实生活中真正起作用的模型。

交易策略应基于概念、关系和逻辑理论来设计。不能推广的理论比高度具体的理论更有可能有效。回测能够生存的独特环境越多——越有可能它是健壮的。基于这些观察，我为 Optimizer’s Anonymous 提出以下建议：

1) 首先在至少 5 个不同的仪器上测试给定的技术交易规则——尝试包含商品、债券、股票、国家、部门、货币等。

2) 尝试找到在最多仪器上表现最佳的参数。

3) 在网格上映射参数，以找到最高和最一致盈利的广泛区域（局部密度点）。

4) 取中位数或平均值设置。

5) 在您尚未测试的具体仪器上测试此设置。

6) 在样本之外测试此设置，注意局部密度的新的区域。

7) 确定初始局部密度和样本外局部密度区域之间的重叠程度。

8) 如果重叠太小，您需要将参数选择区域扩大，以包括更多组合。

9) 修改并重新测试。
