<!--yml

分类：未分类

日期：2024-05-18 15:30:03

-->

# 定价与政权（第一部分）| Tr8dr

> 来源：[`tr8dr.wordpress.com/2011/07/27/pricing-regimes-part-1/#0001-01-01`](https://tr8dr.wordpress.com/2011/07/27/pricing-regimes-part-1/#0001-01-01)

高频交易往往属于以下类别：

1.  某种形式的机构市场制造（可能最大的比例）

1.  与其他玩家或微观结构博弈

1.  短期套利

1.  执行算法

也可能运行中频率策略，追求：

1.  趋势（如果有足够的动量）

1.  周期（跟随高振幅价格周期的主轴）

1.  长期套利

专注于市场制造和趋势/周期跟随，理解价格政权（价格运动的总体特征）和定价函数（预期远期价格的观点）很重要。

**政权**

我们可能希望有一个政权指示来确定我们是否应该进行市场制造、跟随趋势、跟随周期等。

特别是，在市场制造过程中，市场制造可能会在某些时期变得“危险”（即几乎肯定会亏钱）。除了在新闻或其他事件周围跳空价格的明显危险外，主要危险在于在强劲动量期间提供报价。

将存在强烈的订单选择偏见，以至于当市场上升（下降）时，你几乎 exclusively 收到购买（销售）订单流，最终在面对上升（下降）价格时出现空头库存。

因此，在交易日的某些时期进行市场制造是“好”的（即当订单流平衡且价格漂移非常缓慢），而适合趋势或高振幅周期跟随策略的时期。

**定价**

定价为我们提供了一些预期平均值及其在某些远期期间的导数，以及噪声和 MR 活动的估计。这些信息在确定适当的市场制造报价价格以及跟随高振幅价格活动方面至关重要。

**目标**

我们希望有以下内容：

1.  一个在某些远期期间具有（通常）良好准确性的定价函数，根据政权的要求进行定制

1.  价格政权的概念

1.  价格函数周围的噪声上下的其他度量（平均值），周期和单调段落的振幅等。

在市场制造的背景下，我们希望能够有一个单调且几乎线性的价格函数，代表通过价格噪音的平均值或模态。以这种方式校准后，你对远期价格函数以及我们愿意提供的价格上下的界限有一个方便的观点。结合库存，可以用来动态偏置报价。

在动量或周期背景下，我们正在寻找一个遵循动量或周期的定价函数，具有适当的曲率，并且对于枢轴点具有合理的预测性（或低延迟的回顾性）。

**示例**

下面是一个定价函数（绿色线条）在动量期间（在几小时内）的一个例子，遇到干扰并随后转变为循环模式：

下面是在一系列连续过程中，以动量/循环模式呈现定价函数的继续：

请注意，上述内容是后验平滑的，因此随着逐笔推进，滤波器的轨迹会有更多的噪声。

**方法历史**

在过去，我尝试过许多方法来构建价格函数模型：

1.  来自信号处理空间的多种滤波器

1.  信号分解和部分重构

1.  使用扩展卡尔曼滤波（EKF）对多个不同的随机状态系统进行了处理：

1.  直接校准最小二乘样条的各种启发式规则

我目前采用的方法是第 4 种，但希望能找到一个在贝叶斯框架内使用 SDE 的好方法，因为这种方法更为优雅和灵活。过去我在使用 EKF 时的经验是，它们很难进行参数化（通过状态和测量协方差）并且在遇到意外噪声时很容易变得不稳定。

几个月前，Max Dama 分享了一个链接到一篇

[论文](http://arxiv.org/abs/0802.0220 "论文")

描述了一个时间序列向量自回归（TV-VAR）模型，但更有趣的是，一种描述卡尔曼滤波演化速率带有折现因子的替代方法。折现方法解决了参数化卡尔曼滤波中的一个问题。

在与一些其他量化分析师（嗨，萨沙）的讨论中，我重新审视了随机微分方程（SDE）方法。在接下来的文章中，我将详细讨论这种方法。
