<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-18 08:17:30

-->

# Quantifiable Edges: Is A Low VIX A Short Trigger?

> 来源：[`quantifiableedges.blogspot.com/2008/05/is-low-vix-short-trigger.html#0001-01-01`](http://quantifiableedges.blogspot.com/2008/05/is-low-vix-short-trigger.html#0001-01-01)

最近，VIX 的下跌成为一个热门话题。Adam 在

[Daily Options Report](http://adamsoptions.blogspot.com/)

昨天关于超买/超卖 VIX 读数有趣且（正如你将在下面看到的）准确的评论：“

*此外，超卖的 VIX 不如超买的 VIX 是一个好的指标。彻底的恐惧往往导致大的转变，而彻底的冷漠可能会持续存在*

。

我看到的交易基于 VIX 的最常见技术是将其与它的 10 日移动平均值进行比较。这最初是由 Larry Connors 普及的。许多交易员会在 VIX 周围抛移动平均 envelopes，等待一个拉伸，然后根据均值回归交易标普 500。相对较高的 VIX 意味着市场参与者感到恐慌，市场应该买入，而相对较低的 VIX 是自满的信号，也是做空的信号。随着 VIX 持续下跌，交易员一直对 VIX 低于其 10 日移动平均的拉伸保持警惕，试图做空。但那真的是一个好的做空时机吗？

在过去的 10 年里，当 VIX 比其 10 日移动平均低超过 10%时，持有标普 500 的平均盈利能力要比不是这样时显著得多。让我重复一遍。

***拥有**当 VIX 比其 10 日移动平均低超过 10%时，持有标普 500 的平均盈利能力**平均**要比不是这样时显著得多.*

为了说明，我进行了一项研究：

在 10 日移动平均线的较低 10% envelope 处做空 VIX。当它回升至这个 envelope 以上时平仓。从 5/98 到现在，有 87 这样的交易。平均持续时间略超过 3 天。在标普实际上在有效的 272 天内获得了 91.09 点。平均每天大约 0.33 点。在其他 2379 天里，市场只设法获得了 184.22 点——每天大约 0.08 点。换句话说，当 VIX 比其 10 日移动平均低超过 10%时，市场实际表现要好得多。此外，当 VIX-stretch 有效时，标普在其总收益中的近 1/3 仅用 9%的时间就完成了。

所以低 VIX=自满的事情是一个谬误吗？不完全是的。很多时候它将

**导致**

一次抛售。这里有一个系统可以证明这一点。再次，过去 10 年是我们所考虑的时间段。1)

**Short**

当 VIX 从低于下 10%的 envelop 转为高于下 10%，但仍然低于其 10 日移动平均线时，关注 S&P 500。②当 VIX 收盘价高于其 10 日移动平均线时平仓。此时你将有 58 笔交易。平均每笔交易能为你带来大约 7 个 S&P 点，而在此时间段内系统总收益，或失去的 S&P 点数为 403.17——这是一个非常可观的数字。

总结一下——VIX 值“低”并不意味着市场即将下跌。实际上，在过去 10 年 S&P 的涨幅中，有相当一部分（约 1/3）是在这种情况下实现的。当 VIX 离开过于自满的区域，重新回归其平均值时，市场就可能出现下跌。

我将在接下来的文章中分析高 VIX 读数。

想了解更多关于 VIX 的讨论，看看

[VIX and MORE](http://vixandmore.blogspot.com/2008/05/revert-to-what.html)

本周早些时候的发言。
