<!--yml

分类：未分类

日期：2024-05-18 08:57:43

-->

# 量化边缘：近期及长期订阅者来信交易想法结果

> 来源：[`quantifiableedges.blogspot.com/2011/06/recent-long-term-subscriber-letter.html#0001-01-01`](http://quantifiableedges.blogspot.com/2011/06/recent-long-term-subscriber-letter.html#0001-01-01)

我很少在博客上讨论订阅者来信中的交易想法结果。事实上，我查了一下，看起来上次这样做已经超过两年了。我以前更频繁地这样做，但我后来养成了习惯。另外，虽然我一直在订阅者来信中发布和跟踪交易想法，但这不是服务的主要焦点。我不认为量化边缘是一个股票挑选服务。我认为它是一个交易者可以通过发布的研发、系统和工具来获得市场和交易知识的场所。目标是提供工具和指导，帮助交易者改善他们自己的交易和结果。

但已发布的交易想法表现得相当好。事实上，5 月份标志着

**连续第 8 个月**

在那些交易想法累计产生正收益的地方。最近我收到了几封订阅者的来信，他们告诉我要么遵循某些想法要么交易系统做得很好，并向我解释他们是如何处理交易的。

我不建议交易仓位大小，也永远不会建议交易想法代表任何完整的投资组合策略。它们就是它们——关于某些股票或 ETF 历史上提供统计优势的想法。

所有交易想法都集中在高度流动的 ETF 或者大型市值股票上（几乎完全是标普 100 成分股）。这样做是为了确保执行交易和以合理价格获得成交不是问题。我认为在跟随他人提供的交易想法时最令人沮丧的是（我不是鼓励这样做，但我知道这种情况会发生），无法以相似的价格进入或退出他们建议的交易。我通过限价和高度流动的证券解决了这个问题。

通过订阅量化边缘，我试图为交易者提供想法和指导以改善他们的交易。这些想法可能来自于之前发布的由量化挖掘器识别的研究，或者我可能在当前订阅者来信中讨论的内容，或者可能是聚焦于某种交易方法或指标的网络研讨会，或者是其他我设计并提供的众多工具之一。（想获取更完整的工具列表，请参见

["使用量化边缘"系列文章](http://quantifiableedges.blogspot.com/search/label/Using%20Quantifiable%20Edges)

。) 会员通讯中的交易想法是我如何运用这些工具和想法的例子。虽然过去的业绩并不一定预示未来的结果，但长期来看，它们的表现足够好，许多会员利用了它们，并通过利润轻松支付了会员费。

博客是免费的。但我在这里发布的内容只是冰山一角。

我对黄金会员的目标一直是通过量化研究帮助人们提高他们的交易，同时通过提供易于执行的交易想法，具有长期积极的利润期望，帮助他们抵消订阅费用。到目前为止，我相信 Quantifiable Edges 已经做到了这一点。我鼓励任何喜欢博客但还没有尝试过订阅的人这样做。

今天我把结果按年份分解了。我还列出了五月的所有交易，这样交易员可以看到一些例子。当然，会员网站上完整的订阅通讯档案，你可以回顾我关于任何交易的内容以及我的入场和出场理由。首先让我们按年份看看结果：

现在是五月的交易想法：

对于有兴趣的人来说，2008 年至 2011 年间的所有交易想法可以在 Quantifiable Edges 会员区的系统页面下载。（仅供付费和试用会员使用。）

关于黄金会员的更多信息，或者想要订阅

[，请点击这里](http://www.quantifiableedges.com/gold.html)

。

最后，以下是交易想法结果电子表格中的解释和免责声明。

*在 Quantifiable Edges 订阅通讯中跟踪的所有交易想法都可以在这个电子表格中找到。我不建议头寸大小。主要原因是，我没有担任财务顾问。我觉得在没有了解某人的财务状况和风险承受能力的情况下，建议分配大小是不适当的。即使是我自己的交易，我也运行不同激进程度的多个投资组合。例如，我最激进的可能使用期权有时达到 300-400%的杠杆。另一方面，其他投资组合通常采取更加保守的立场，有些很少达到或超过 100%的敞口。

由于我不建议设定持仓大小，所以这不应该被看作是一个业绩报告，而更是一个交易想法的记分卡。因此，无论我如何努力保持客观，结果的呈现总是取决于你对待交易的方式。例如，我总是建议分三次进入 Catapult 的仓位，而“系统”交易（除了 Catapult 之外的任何我公布的系统）通常只有一次入场。我通常也建议对“指数”交易进行分批进入。就我自己的交易而言，我交易的指数仓位的大小远大于个别的交易。我还通过限制每天总投资额来控制我的风险。正如我提到的，这会根据我交易的账户类型而有所不同。我最为积极的账户可能会每天投入高达 100%，并使用期权进行高度杠杆操作。而更为保守的账户可能每天最多只能达到 15%-20%。

没有人会平等地承担所有交易，因此个人结果会因交易者的方法而大相径庭。我简单地将各个触发器的成果相加确实是对回报的一种明显不准确的表示。净正或净负并不意味着在衡量期间遵循这些想法的人会盈利或亏损。而总计当然也不代表投资组合会带来的回报。

如果你有任何问题，请随时通过 support@QuantifiableEdges.com 联系我。

根据 NFA 的要求：除非另有特别说明，所有交易都是基于假设或模拟交易。假设或模拟的性能结果具有一定的固有局限性。与实际性能记录不同，模拟结果并不代表实际的交易。此外，由于交易实际上并未执行，结果可能未对任何市场因素的影响进行充分或过度的补偿，比如流动性的缺乏。一般的模拟交易程序也受到设计时具有的后见之明的限制。没有 representation 正在做出任何账户将会或可能会实现与所显示类似利润或亏损的声明。佣金、费用和滑点未包含在内。这不是购买/出售证券或上市期权的邀请。*
