<!--yml

分类：未分类

日期：2024-05-18 08:11:34

-->

# Quantifiable Edges: Breadth & Helicopters: The Sequel

> 来源：[`quantifiableedges.blogspot.com/2008/07/breadth-helicopters-sequel.html#0001-01-01`](http://quantifiableedges.blogspot.com/2008/07/breadth-helicopters-sequel.html#0001-01-01)

昨天帖子提到的

[广度与直升机](http://quantifiableedges.blogspot.com/2008/07/breadth-perceptions-of-risk-and.html)

收到了一大批评论。其中有很多深思熟虑和有趣的观点。我不想展开长时间的辩论，也不可能回应所有提出的问题，但我认为我应该就我的想法进一步澄清提出几点评论。我也会触及评论部分讨论的一些问题。还没有读过昨天帖子或一些跟帖的人可能想先看看再继续。

所以六七月间的抛售抹去了两个拥有“完美”记录的广度指标。在我的帖子中我表示，这并没有让我改变之前对待它们的方式。

我应该提到，我对它们同时“失败”并不感到惊讶，也不担心。大部分时候它们都衡量的是同样的事物——广度。一个观察的是广泛市场 advance/decline 广度，而另一个观察的是在精选证券列表中广度极端卖出情况。尽管如此，它们都在观察广度。毫无疑问，六月份广度变得极其负面。而这一次，并没有像过去 25 年习惯的剧烈反弹，市场继续下滑。

关于昨天帖子中讨论的两个指标的一个显著特点是，它们的历史是相当有限的。我使用的麦克里兰数据只追溯到 1986 年，CBI 数据追溯到 1995 年。在大多数情况下，如果我找到足够多的实例，结果看起来值得注意，我完全满意只追溯到这么远。

丹尼尔提到了一个有趣的事件——1987 年的股灾。交易员应该理解的是，在那之前市场在许多方面确实表现不同。我在 7 月 7 日和 7 月 13 日的信中讨论了这一点。

周度研究信件

. 从 7 月 7 日的信件中：

*“我之所以回溯到 1987 年的股灾，有几个原因。首先，那是最后一次强负面广度读数，比如低于 40ma 的百分比和 10 日 advance/decline EMA 导致进一步的卖出，并且是以一种剧烈的方式。其次，它导致了市场监管和监测方式的变化。一些变化，比如交易限制的实施，是有充分记录的。其他的，比如总统金融市场工作小组，则充满了神秘。无论是什么原因，我们最近看到的广度极端情况，在过去 20+年里一直标志着买入机会。”*

要看到以前广度读数未能激发反弹的例子，您可以重新访问

[我的 6 月 25 日文章](http://quantifiableedges.blogspot.com/2008/06/breadth-indicator-thats-suggesting.html)

在那里，我查看了上涨/下跌比率的 10 期 EMA。我们六月底达到的读数在过去 20 年中通常为交易员提供了优势。在此之前，预期是负面的，甚至是平的。

近期下跌的一个方面提供了事情变得有多糟糕的线索，那就是下跌趋势的持续。过去 20 年来，超卖总是伴随着买入和剧烈的空头回补反弹，但六月份和七月初这种情况并没有发生。我第一次讨论这个话题是在我的

[7 月 3 日的帖子](http://quantifiableedges.blogspot.com/2008/07/selloff-reminiscent-of-60s-and-70s.html)

这表明我们正经历着前所未有的抛售。在

[七月七日](http://quantifiableedges.blogspot.com/2008/07/5-weeks-lower-another-example-of.html)

我接着又发了一篇关于持续性的文章。

所以我们为什么没有早点反弹呢？这种情况会再次发生吗？我们是不是处于 70 年代的环境中，还是说那次抛售只是个异常？广度指标还会有用吗？

我的看法是我们不会回归到 70 年代类型的市场，在那个市场中，卖出只会导致更多的卖出。市场要改变过去 20 年+的行为方式，需要巨大的动态变化。这样的变化发生了吗？很难说，但我不这么认为。没有上涨规则？双倍空头 ETF？零售交易者通过 ETF 轻松交易大宗商品的能力？这些都是相对较新的发展，它们以某种方式改变了市场动态。足以使广度指标过时吗？我不这么认为，而且我昨天说过，我现在只是把它看作是一个失败的案例。

那么这是为什么发生的呢？我不知道。我会观察到的一个现象是，自 1987 年股市崩盘以来，政府似乎对股市更加感兴趣。例如，过去几年市场多次处于悬崖边缘，美联储带着似乎引发反弹的声明出现。这发生在三月份。在一月份。去年八月份。2007 年 3 月份。2006 年 6 月份。这些是我能立刻想起的几次。每次市场似乎都是因为利率削减、救助或贴现窗口的扩展而扭转。

在最近的抛售期间，美联储陷入了进退两难的境地。在其他情况下，他们可能更早地发表某些声明来帮助引发至少是一次短期回补反弹，但这次声明没有到来。通胀和衰退的双刃剑威胁着，他们愿意采取的行动并不多。此外，这次抛售的性质并不是类似于崩盘。没有多少恐慌。从投资和消费者情绪调查来看，情绪是悲观的，但 VIX 显示并没有出现恐慌。虽然不是立即得到认可，但在某些金融股票中暂时执行卖空规则可能有助于最近的弹升。

也许滞胀将成为一个真正的问题。也许美联储会不断发现自己受限，或者政府决定不再将股市作为制定政策的重要考虑因素。也许双倍做空 ETF、商品和货币 ETF、取消上涨规则和其他因素正在以某种方式改变市场的动态，以至于某些指标，如我所使用的广度测量工具，将不再有效。虽然我不认为这是真的，但在此时我却在对这些因素下注。我会继续进行研究，并以与最新崩盘之前相同的方式构建系统。

如果这种情况持续发生，嗯……那我就得好好思考一下了。

--------------

在这里最后提一点。在上篇评论中也有人提到了系统开发的看法。我认为将来某天谈谈我的一些想法是值得的，我会尝试去做这件事。只是不是今天。这篇文章已经够长了。实际上我怀疑是否还有人正在阅读……
