<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-18 09:00:41

-->

# 可量化的边缘：使用 QE 优势 - 订阅者工具，第二部分

> 来源：[`quantifiableedges.blogspot.com/2011/02/using-qe-to-your-advantage-subscriber_17.html#0001-01-01`](http://quantifiableedges.blogspot.com/2011/02/using-qe-to-your-advantage-subscriber_17.html#0001-01-01)

在上一部分中，我讨论了“**理查德·费曼**”的学习方法，他是一位诺贝尔物理学奖获得者。

[利用可量化的边缘](http://quantifiableedges.blogspot.com/search/label/Using%20Quantifiable%20Edges)

" 我开始讨论一些供订阅者使用的工具。

[在那篇文章中，我讨论了 Catapult & CBI](http://quantifiableedges.blogspot.com/2011/02/using-qe-to-your-advantage-subscriber.html)

今天，我将详细介绍几个供订阅者使用的工具（虽然不会像之前那样详细）。我之前已经讨论过其中的几个，所以博客读者可能对这些工具有所了解。

*Aggregator*

- 我的市场偏见很大程度上取决于我进行和认为“活跃”的研究。Aggregator 是我开发的一个工具，它权衡这些研究的结果，并给我一个基本的看涨或看跌预期。我还使用一个称为 Differential 的单独计算，它衡量最近市场表现与最近预期的差异。Aggregator 是我用来确定我的偏见和设置指数交易的首选工具。有关 Aggregator 的更多信息可以通过下面的链接找到。

[`quantifiableedges.blogspot.com/2008/07/quantifiable-edges-aggregator.html`](http://quantifiableedges.blogspot.com/2008/07/quantifiable-edges-aggregator.html) *Quantifinder*

- 在过去的三年里，我在博客、订阅信件或其他渠道上发布了超过 1000 项研究。那些在我看来具有显著优势或值得在未来回顾的研究被包含在 Quantifinder 中。Quantifinder 是一个引擎，它分析当前市场的行动，并确定是否有约 900 项研究基于今天的行动触发。任何看似相关的研究都会自动引用，并提供链接，以便用户可以回顾我关于当前设置上次出现时的描述。有关 Quantifinder 的更详细信息可以通过下面的链接找到。

[`quantifiableedges.blogspot.com/2009/05/quantifinder-unveiled.html`](http://quantifiableedges.blogspot.com/2009/05/quantifinder-unveiled.html) *编号系统*

量化边缘订阅者可以访问 11 个不同的机械系统。这些系统旨在交易大型股票或 ETF。每晚我发布一个表格，显示任何触发编号系统的标普 500 中的股票或我 ETF 列表中的任何 ETF。每个系统都有它自己的网页，上面附有详细的入场和退出规则。在网页上还有每个系统的 Tradestation 代码。订阅者可以提取代码并用于自己的测试，或者他们可以更改它，将其作为开发自己系统的基础（那些对开发自己的系统并在大量证券上使用 Tradestation 进行测试感兴趣的人可以在网站上找到有关如何这样做的大量详细说明。）

*图表页面*

量化边缘在其图表页面上追踪一些独特的指标。这些包括 CBI、3/10 偏移 HV、Volume SPYX 指标等指标。

*档案*

量化边缘订阅者信件现在已经三年了。在过去的三年里，发生了一些惊人的市场行动，这导致了大量的研发。所有过去的量化边缘信件和已发布的研发成果都可在网站上档案部分供订阅者轻松查看。许多订阅者发现自己在回顾过去的信件，这要归功于量化器的发送，但如果你觉得当前的行动与过去几年看到的相似，并想看看那时我讨论的研究，你可以在档案页上简单地拉出这些信件。

*下载页面*

在过去的三年里，我创建了许多研究和特别报告。其中一些以及特殊的编码和表格可以在网站的会员下载页面上找到。

*教育视频*

在 2010 年，我开始为订阅者举办网络研讨会，每月一次或两次。在这些网络研讨会上，我讨论了诸如聚合器、 Catapult 系统、如何在大列表中的证券上运行回测、POMO 指标、日交易开盘突破等主题。我已经存档了许多这些网络研讨会，并使它们随时可供订阅者查看。

*专有数据下载*

喜欢自己调试和开发的订阅者可以下载几个量化边缘指标的历史数据。数据可用于 Volume SPYX 指标、CBI 和聚合器。

*订阅者信件*

– 订阅者最常使用的工具是每晚的信件。它每晚都会送达，其中包含我当天的研究和学习以及我对近期研究的解读。聚合图表总是包含在内并进行讨论，并且至少每周更新一次中期前景。此外，它还包含了在过去 3 年中跟踪和记录的交易想法。这不是一份投资提示清单，但这些交易想法（无论是指数交易、Catapult 交易还是其他交易）自信件成立以来表现相当不错。它们都可以在网站的系统页面的“交易想法结果”工作表中找到，会员可以随时下载。

一切始于订阅者信件。虽然多年来有些变化，但大多数改进都发生在网站上。交易者如何利用研究、信件、指标和系统取决于他们自己。有很多内容可供选择。希望本系列文章能帮助新读者和有经验的读者更好地利用可量化的边缘优势，无论你是否订阅，或者只是阅读博客。

这就完成了“利用可量化的边缘优势”的撰写——至少目前如此。在接下来的几个月里，将会发布新功能，一旦它们可用，我肯定会把它们添加到本系列的末尾。
