<!--yml

分类：未分类

date: 2024-05-12 19:00:07

-->

# 量化交易：假设检验的伪科学

> 来源：[`epchan.blogspot.com/2013/01/the-pseudo-science-of-hypothesis-testing.html#0001-01-01`](http://epchan.blogspot.com/2013/01/the-pseudo-science-of-hypothesis-testing.html#0001-01-01)

回测交易策略必然涉及到非常有限的历史数据。例如，我很少测试比 2007 年更早的数据。收集更长的历史数据可能不会提高预测准确性，因为市场结构可能已经发生了重大变化。鉴于如此有限的数据，我们有理由质疑我们可能获得的好回测结果（例如，高年化回报 R）是否只是运气。许多学术研究人员试图通过将他们发表的策略通过标准统计假设检验来解决这个问题。

你知道这个过程：研究人员首先提出一个看似优秀的策略。他们以一种虚假的谦逊姿态提出，可能零假设可以产生同样的良好回报 R。零假设可以通过对原始策略运行一些随机模拟的历史数据来构建，或者通过随机化交易入场日期来构建。然后研究人员会展示这样的随机构建产生等于或优于 R 的回报的可能性非常小。因此，零假设被拒绝，从而让你相信这个策略在某种程度上是可靠的。

正如金融领域以外的统计从业人员会告诉你的，这个过程毫无意义，而且常常是误导性的。

假设检验的概率三段论与以下简单示例的结构相同（由 Jeff Gill 在他的论文《零假设显著性检验的无关性》中设计）：

1) 如果一个人是美国公民，那么她成为国会成员的可能性非常小。

2) 这个人国会成员。

3) 因此，她很可能不是美国人。

假设检验的荒谬应该很清楚。在数学术语中，我们真正感兴趣的概率是我们真正感兴趣的条件概率，即零假设为真时观察到高回报 R 的条件概率：P(H0|R)。但是，假设检验只是给我们一个条件概率，即零假设为真时产生回报 R 的条件概率：P(R|H0)。这两个条件概率很少相等。

但是，即使我们 somehow 计算出 P(H0|R)，它仍然非常有用，因为潜在的 H0 有无限多个。仅仅因为你推翻了一个特定的稻草人并不意味着你了解你的原始策略。

如果假设检验既没有意义又具有误导性，那为什么金融研究者还在继续推销它？这主要是因为这是*出版必备*。但它确实为我们私人交易研究提供了一个有用的目的。即使拒绝零假设并不能证明策略是可行的，但未能拒绝零假设将会更有趣。

(对于关于假设检验批评的其他参考资料，请阅读 Nate Silver 的畅销书 "

[信号与噪声](http://www.amazon.com/dp/159420411X/ref=as_li_qf_sp_asin_til?tag=quantitativet-20&camp=14573&creative=327641&linkCode=as1&creativeASIN=159420411X&adid=1T2D70JWEBA1DVTW0MQD&&ref-refURL=http%3A%2F%2Fepchan.blogspot.ca%2F)

". Silver 当然就是那位在 2012 年美国总统选举中准确预测了所有 50 个州加上华盛顿特区的统计学家。这本书对于任何靠预测未来谋生的人来说都非常相关。特别是，它讲述了一个名叫 Bob Voulgaris 的人，他每年通过赌 NBA 结果赚取 100-400 万美元的故事。这让我开始思考是否应该放弃对金融市场的赌博，转而投向体育博彩。)
