<!--yml

分类：未分类

日期：2024-05-18 08:48:36

-->

# Quantifiable Edges：QE 订阅者信交易想法结果的中年更新

> 来源：[`quantifiableedges.blogspot.com/2012/07/mid-year-update-of-qe-subscriber-letter.html#0001-01-01`](http://quantifiableedges.blogspot.com/2012/07/mid-year-update-of-qe-subscriber-letter.html#0001-01-01)

我在博客上讨论订阅者信中的交易想法结果并不多。上次我这么做是在 2012 年 1 月。到目前为止，2012 年是一个非常强劲的年份，许多订阅者写信给我说他们受益匪浅。我很少公布结果的原因是，虽然我一直跟踪订阅者信中的交易想法，但这不是服务的主要焦点。我不认为 Quantifiable Edges 是一个股票挑选服务。我认为它是一个交易者可以通过发布的研究所获得的市场和交易知识的的服务。目标是提供工具和指导，帮助交易者改善他们自己的交易和结果。

但公布的交易想法表现得相当好。事实上，在过去的 21 个月中，只有一个月的交易想法未能实现正收益。到目前为止，2012 年每个月都实现了正收益。而且

[Catapult 交易，组成 CBI](http://quantifiableedges.blogspot.com/2011/02/using-qe-to-your-advantage-subscriber.html)

在过去的三年多里，我没有遇到过一个亏损的交易群（或交易组）。

我不建议交易规模，我也永远不会建议交易想法代表任何完整的投资组合策略。它们就是它们——关于某些股票或 ETFs 的历史上提供统计优势的交易想法。

需要指出的是，所有的交易想法都是关于 ETFs 或者高度流动的大型股票（几乎完全是标普 100 的成分股）。我这样做是为了确保执行交易和以合理的价格获得填充不是问题。我认为交易者跟随着某些服务提供的交易想法最沮丧的方面是不能以类似的价格进入或退出他们建议的交易。我通过限价和高度流动的证券解决了这个问题。

我一直以来的黄金订阅目标之一是帮助人们通过使用量化研究来改善他们的交易，同时通过提供易于执行的具有长期正面盈利预期的交易想法来帮助他们抵消订阅成本。到目前为止，我相信 Quantifiable Edges 已经做到了这一点。

正如六个月前我所做的那样，我再次按年份划分了结果。为了跟踪目的，我只计算那些已经关闭的交易。由于大多数交易属于震荡交易类型，这通常不会对结果造成太大影响。但偶尔在大交易持续一个月以上或年底时会是这样。

以下是我按年份划分的结果。

2012 年各项统计数据都非常强劲，“胜率%”和“利润因子”尤其突出。 过去一年半以来，我变得更加挑剔，这导致交易想法数量有所下降，但似乎也帮助提高了胜率%。

对于感兴趣的人，2008 年至今的交易想法完整列表可以从 Quantifiable Edges 会员区的系统页面下载。（付费和

[试用订阅者](http://www.quantifiableedges.com/members/register.php)

.) 在网站上可以查看到完整订阅者来信档案，黄金订阅者可以回顾我曾对任何交易写过什么以及我在交易发生时入市和出市的原因。

通过订阅 Quantifiable Edges，我试图为交易者提供想法和指导以改善他们的交易。 这些想法可能是通过 Quantifinder 识别的先前发布的研究所提供的，也可能是我在当前订阅者来信中讨论的内容，或许是一个专注于某种交易方法或指标的网络研讨会，或者是其他许多我设计并提供的工具。（有关更多工具的列表，请参阅“使用 Quantifiable Edges”系列帖子。）订阅者来信中的交易想法是我是如何运用这些工具和想法的示例。虽然过去的表现并不一定预示未来的结果，但从长远来看，它们的表现足够好，以至于许多订阅者已经利用它们受益。

关于更多信息

[黄金订阅，或订阅，请点击这里](http://www.quantifiableedges.com/gold.html)

。

最后，以下是交易想法结果电子表格中的解释和免责声明。

所有在 Quantifiable Edges 订阅信中跟踪过的交易想法都可以在这个电子表格中找到。我不建议确定头寸大小。这主要是因为我没有充当财务顾问的角色。我觉得在没有了解某人的财务状况和风险承受能力的情况下建议分配大小是不恰当的。即便是我自己的交易，我也运行着不同激进程度的多个投资组合。例如，我最激进的投资组合有时会使用期权来实现 300-400%的杠杆。另一方面，其他投资组合通常采取更加保守的立场，有些很少达到或超过 100%的敞口。**由于我不建议确定头寸大小，这不应该被认为是一个业绩报告，而是一个交易想法的记分卡。因此，不管我如何努力保持客观，结果的汇报总是取决于你如何处理交易。例如，我总是建议分三次进入 Catapult 头寸，而“系统”交易（除了 Catapult 之外的任何我揭示的系统）通常是一次性进入。我通常也建议对“指数”交易进行分批进入。与我个人的交易相比，我在指数交易中的交易量要大得多。我还通过限制每天投资的总金额来控制我的敞口。如我所说，这将根据我交易的账户而有所不同。在我最激进的账户中，我可能会每天投入高达 100%，并使用期权进行高度杠杆操作。一个更加保守的账户可能每天最多达到 15%-20%。**很可能没有人会以相等金额采取所有交易，因此个人结果将根据交易者的方法大不相同。仅仅像我那样把个别触发器的成果加起来，公认是一种对回报的拙劣表示。正负净额不一定意味着在衡量期间遵循想法的人会赚或亏钱。而且总计当然不代表投资组合的回报。**如果你有任何问题，请随时通过 support @ QuantifiableEdges.com 与我联系。**根据 NFA 的要求：除非另有特定声明，所有交易都是基于假设或模拟交易。假设或模拟的表现结果具有一些固有的局限性。与实际的表现记录不同，模拟结果不代表实际交易。此外，由于交易实际上并未执行，结果可能未对任何市场因素的影响进行充分或过度的补偿，例如流动性的缺乏。一般的模拟交易程序也受到这样一个事实的限制，即它们是在 hindsight 的好处下设计的。没有做出任何账户将或可能实现与所示相似的利润或亏损的陈述。佣金、费用和滑点未包含在内。这既不是购买/出售证券或列出期权的邀请。*
