<!--yml

分类：未分类

日期：2024-05-18 13:04:07

-->

# 量化边缘：量化边缘订阅信件两岁生日快乐

> 来源：[`quantifiableedges.blogspot.com/2010/03/happy-2nd-birthday-quantifiable-edges.html#0001-01-01`](http://quantifiableedges.blogspot.com/2010/03/happy-2nd-birthday-quantifiable-edges.html#0001-01-01)

量化边缘订阅信件在前几天迎来了它的两岁生日。

自从信件两年前开始以来，它已经经历了大量的改进——其中很多是由订阅者推动的。

在最初，订阅信件并没有伴随着一个网站。虽然我改变过信件的格式多次，但最大的改变来自于网站的功能。过去两年中的一些主要改进包括（但不限于）：

1) 2008 - 图表页面，追踪一些研究中讨论的指标的一部分——其中一些是量化边缘所独有的。

2) 2008 - 带有编号系统的系统页面。最初，当我有会在股票或 ETF 中触发信号的系统时，我会在当晚的信件中发布这些规则。订阅者希望有一个包含已发布系统的数据库以及它们的规则。我还为任何 Tradestation 订阅者提供了 Tradestation 代码。

3) 2008 - 触发器电子表格。系统页面创建不久后，我决定创建一个电子表格，显示当天触发了其中一个系统的任何标普 500 股票或流动 ETF（非反向，非杠杆）。这个电子表格每晚更新一次，是许多订阅者交易想法的频繁来源。

4) 2009 - 档案。档案页面允许订阅者调出从 2008 年 2 月 25 日发出的第一封订阅信件，并查看当时写了什么。这对于感觉当前环境与我之前讨论过的一个相似，并想看看我当时写了什么的订阅者来说非常有用。

5) 2009 - 

[Quantifinder](http://www.quantifiableedges.com/quantifinderinfo.html)

随着这一增加，搜索档案变得过时了。如果有一项研究发表出来，提供了优势，并且符合当前市场条件，Quantifinder 会为你找到它，并提供一个直接通往发布物或博客文章的链接。

6) 2009 - 

[聚合系统](http://quantifiableedges.blogspot.com/2010/01/aggregator-system-for-swing-trading-s.html)

Quantifinder 的日内版本使得在市场仍在交易时浏览数百篇已发布的研究成为可能，并预测哪些研究可能会触发。有了这些信息，订阅者现在甚至可以在市场关闭之前就对今晚的信件获得一个很好的预览。而聚合系统半自动化了我自信件创立以来讨论的指数交易原则，并允许订阅者在市场当天关闭之前根据当晚的研究信息进行交易。在订阅者信件的 2 年期内，聚合系统在 SPX 上实现了假设的 122%回报。

7) 2010 年 – QE 积极 NDX 趋势计时器 – 该系统于 2 月 1 日发布，利用趋势、动量和相对强度来交易 NDX。我将在未来的帖子中发布更多详细信息，但目前该系统对所有黄金订阅者免费。

这些只是主要的改进。在此过程中还有几个小的改进。总是有更多的人在开发中，我已经有几个额外的项目在开发中。尽管黄金订阅价格将来会上涨，但目前与两年前相同，价格为每月$75 或每年$750，不包括上述功能。

如果你有一段时间没有试用过了，可以随时发送一封电子邮件到 support@quantifiableedges.com（无空格）请求试用，我会为你设置一个免费的星期来试用新功能。

现在回到您正常的节目安排…
