<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-18 09:01:20

-->

# Quantifiable Edges: 使用可量化边缘的优势 - 第五部分 - 我在考虑是否建立（或持有）头寸时如何考虑超买/超卖读数

> 来源：[`quantifiableedges.blogspot.com/2011/01/using-quantifiable-edges-to-your.html#0001-01-01`](http://quantifiableedges.blogspot.com/2011/01/using-quantifiable-edges-to-your.html#0001-01-01)

这篇文章是“

[利用可量化边缘的优势](http://quantifiableedges.blogspot.com/search/label/Using%20Quantifiable%20Edges)

". 上篇文章讨论了我如何结合研究来建立看涨或看跌的倾向。今天，我将讨论在考虑是否建立（或持有）头寸时，我如何考虑超买/超卖读数。

我通常不愿意在强烈超额买入的市场中维持多头头寸或在强烈超额卖出的市场中维持空头头寸。在超买市场持有多头头寸，或者在超卖市场持有空头头寸，由于市场在这种情况下的逆转可能很剧烈，因此风险很高。均值回归交易者严格遵循这一理念，他们寻找利用拉伸状况，然后在状况回归到更正常状态时退出。例如，他们可能会寻找短期低点，然后当价格回升至短期移动平均线以上时退出交易。这是一种可靠的方法，尤其是如果你还考虑了市场的长期趋势。

我的方法有点不同。我不是将市场的价格与平均值相比较，或者使用振荡器来衡量超买/超卖，而是将最近的价格行动与近期基于我的研究提供的估计进行比较。这通常使我如果研究暗示有上升倾向时更容易建立多头头寸，如果研究暗示有下降倾向时更容易建立空头头寸。同时，这也保护我不进入一个已经在强烈超额交易的方向上的头寸。

让我举一个简短的例子来更好地解释。假设在过去的三天里，我的研究估计市场应该总共上涨 1%。如果在那段时间内市场上涨了 2%，那么我认为它已经超买，持有多头头寸风险太大，即使我对未来几天内的估计是进一步上涨。但是，如果市场实际上只上涨了 0.75%，而我的估计是上涨 1%，那么它就不会超买，我可以继续维持我的多头头寸。如果我的估计是上涨 1%，而市场下跌，那么持有多头头寸也是有道理的。表现不佳的市场与积极预期相结合，或者表现优于市场的负面预期，是我想要持仓的组合。

最近一些较长的信号提供了很好的例子，说明了在哪些情况下经典均值回归方法必须保持平坦或空头立场，但我能够维持多头头寸。在十二月初的大部分时间里，我的研究暗示存在上行倾向。然而，随着标普 500 指数（SPX）在本月初早期极度超买，我很快就被迫平仓。12 月 15 日，市场在一周多以来首次回调，并触发了一个长期信号。第二天，SPX 大幅逆转并收盘于新的高点。这样做意味着任何经典均值回归策略都需要退出。但尽管创下了新高，但 SPX 仍被认为在过去几天内的表现“低于预期”。对我来说，这意味着我可以继续持有，甚至可以建立新的多头头寸。在 17 日，SPX 再次收盘于新的高点，但与我最近预期的相比，它仍然表现不佳。直到 20 日，当 SPX 连续第三天创下新高时，我的测量才表明短期上涨过于过热，是时候获利了。即便如此，退出时机还是早了，因为市场又上涨了两天。我的研究保持看涨，我的下一个长期信号发生在 12 月 27 日，尽管市场当天收盘上涨，并且仅比另一个新高低了一个点。

这里的目的不是详细讨论我的交易触发器，而是分享一个观点：超买/超卖可以 1）被纳入以帮助降低风险，2）以多种不同的方式来观察。当我确定我的头寸大小时，我会考虑我当前开放研究的强度，以及市场相对于近期预期的超买或超卖程度。虽然你可能不会像我这样跟踪研究和产生估计，但你仍然应该根据市场状况以及你当前和最近的观点，调整你的超买/超卖指标。
