<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-12 19:00:31

-->

# 量化交易：从期货中提取滚动收益

> 来源：[`epchan.blogspot.com/2012/07/extracting-roll-returns-from-futures.html#0001-01-01`](http://epchan.blogspot.com/2012/07/extracting-roll-returns-from-futures.html#0001-01-01)

期货收益由两部分组成：现货价格的收益和“滚动收益”。如果你思考一下这是显而易见的：假设现货价格在时间上保持不变（因此收益为零）。不同到期日的期货在任何时间点上仍然会有不同的价格，然而它们必须全部在到期时收敛到相同的现货价格，这意味着它们在其生命周期内必须有非零收益。

-   这种滚动收益每天都在发挥作用，不仅仅是在接下来最近合约的滚动期间。对于某些期货来说，这种滚动收益的幅度可能非常大：波动性期货 VX 的年化收益平均约为-50%。如果我们可以以某种方式提取这个收益，那不是很好吗？

理论上，提取这个收益应该很简单：如果一个期货处于反向市场（正滚动收益），只需买入期货并做空基础资产，反之亦然，如果它处于正向市场。不幸的是，做空，或者甚至买入，一个基础资产并不容易。除了贵金属，大多数持有“商品”的商品 ETF 实际上只持有它们的期货（例如 USO、UNG、……），所以它们在这个套利策略中根本帮不上忙。同时，我们出去自己买几艘油轮也不太方便。

但在套利交易中，我们通常不需要一个精确的套利关系：一个统计上可能的关系就足够了。所以，我们不是用商品 ETF 作为期货的对冲工具，而是可以用一个商品生产者 ETF。例如，我们不是用 USO 作为对冲，而是可以用 XLE，这个持有能源生产公司的能源板块 ETF。这些 ETF 与现货价格的相关性应该比期货高，因此非常适合作为对冲工具。在期货不跟踪商品的情况下（如 VX 的情况），我们必须更努力地寻找合适的对冲工具。

这让我想到了这本新鲜出炉的

[David Simon 和 Jim Campasano 的论文](http://papers.ssrn.com/sol3/papers.cfm?abstract_id=2094510)

. (Hat tip: Simon T.) 这份论文提出了一种尝试提取 VX 非常丰厚的滚动收益的交易策略。他们建议的对冲工具——你猜对了！——是 ES 期货。简而言之：

如果 VX 处于正向市场（这通常是大部分时间的情况），只需同时做空 VX 和 ES，反之如果 VX 处于反向市场亦是如此。ES 为什么能作为一个好的对冲工具？当然，它与 VX 非常负相关的特性是一个主要因素。但人们不应忽视这样一个事实，ES 也具有非常小的滚动收益（大约为+1.5%的年化收益）。换句话说，如果你想要找一个期货作为对冲，寻找那些滚动收益不显著的期货。 (当然，如果我们能找到一个与原始期货高度相关但滚动收益符号相反的期货，那将是理想的。但我们很少那么幸运。)  附言：推荐我阅读这篇文章的读者 Simon 也引起我注意到了一个明显的矛盾：这篇文章的结论和我较早之前的博客文章[做空 VIX 日历价差](http://epchan.blogspot.ca/2011/01/shorting-vix-calendar-spread.html)的结论之间。这篇文章认为当 VX 处于正向市场时做空 VX 并用短 ES 对冲是盈利的，而我却说当 VX 处于正向市场时做空 VX 的前合约并用 VX 后合约的多头对冲可能并不盈利。这两个陈述都是正确的：用 VX 的后合约对冲带来的好处非常少，因为前合约和后合约都受到非常相似的滚动收益影响，所以当它们处于相反位置时，几乎没有剩余的回报！
