<!--yml

分类：未分类

日期：2024-05-18 09:02:06

-->

# 《可量化的边缘：考虑研究结果时需要多少个实例？》

> 来源：[`quantifiableedges.blogspot.com/2010/12/how-many-instances-are-needed-when.html#0001-01-01`](http://quantifiableedges.blogspot.com/2010/12/how-many-instances-are-needed-when.html#0001-01-01)

这篇文章是第二篇。

系列的一部分：[`quantifiableedges.blogspot.com/search/label/Using%20Quantifiable%20Edges`](http://quantifiableedges.blogspot.com/search/label/Using%20Quantifiable%20Edges)

我几周前开始了一个讨论如何利用可量化的边缘获得优势的话题。今天，我将讨论关于研究的一个常见问题。为了得到有效和可用的结果，需要多少个实例？这将是下一篇文章“什么使一个研究具有说服力？”的引言。

我博客上发布的很多文章就是我所说的研究。在

[这篇之前的文章](http://quantifiableedges.blogspot.com/2010/11/using-quantifiable-edges-to-your.html)

我展示了研究的布局。研究仅仅是某个想法的测试结果。大多数时候这个想法是基于技术分析的。它试图回答这样的问题，“在过去…市场表现如何？”

有些研究相当泛泛。例如，我可能会研究市场在连续三天下跌后的表现。其他的研究则更加具体，加入了额外的筛选条件。也许我注意到，不仅是标普 500 连续三天下跌，同时它也处于 10 日低点，并且高于 200 日均线，而且成交量在过去三天中每天都在增加。

这两个研究都能告诉我关于市场的一些信息，这些信息与市场的当前状况有关（假设我在描述当前状况，这通常是我的做法）。如果我能描述出与当前市场更为接近的条件，那么我就有更大的机会看到未来几天市场行为与研究结果相符。当然，泛泛与具体之间存在一个权衡，那就是实例的数量。

一个泛泛的测试可能有成百上千个实例，它可以引用这些实例来生成预期。一个非常具体的测试可能有非常少的实例。如果实例数量太少，那么结果可能几乎没有意义。例如，如果我的参数运行后发现，在整个测试期间，市场只以类似的方式出现过一次，假设这次市场会以同样的方式行动，这是否合理？大多数人会正确地认为“不”。如果过去有两次实例，并且它们在过去都有类似的表现，我能否假设这暗示了方向性边缘？三个实例？四个？十个？三十个？五十个？更多？多少个实例才“足够”让你有信心，你的结果实际上暗示了一个边缘，而不是运气的结果？

在回答之前，让我先澄清一个关于统计测试的常见误解。这个误解是，你需要 30 个实例才能证明统计显著性。这个想法源于需要 30 个样本量来计算 Z 分数或运行卡方测试的事实。之所以需要 30 个实例，是因为 Z 分数假设一个正态概率分布。没有 30 个实例，就不可能清晰地解决正态概率分布的形状，从而使某些统计度量有效。交易员应该注意的一件事是，股市本身并不具有正态分布。它有“厚尾”。换句话说，在股市波动中出现的异常值比在正态分布曲线下预期的要多。因此，依赖标准统计度量并假设正态分布可能会使交易员面临比他的结果所暗示的更大的风险。

即便如此，这些测试在判断你的结果是否可能源于某种真实优势，或者运气是否起了很大作用方面仍然是有帮助的。但是，如果你没有 30 个实例怎么办？在这种情况下，你可以使用 t 表统计。

为了更好地理解统计显著性以及如何进行这些测试，我会让你参考几年前的一篇博文：

[`quantifiableedges.blogspot.com/2008/05/significance.html`](http://quantifiableedges.blogspot.com/2008/05/significance.html)

请注意，这篇文章还包含了一个 t 表。当我们查看 t 表时，一个有趣的事情是我们可以看到你需要多少个实例才能有不同置信水平地认为你的优势实际上是一个优势，而不是运气使然。例如，如果所有实例都伴随着市场上涨，那么你至少需要 6 个实例才能有 95%的置信度认为实际上存在优势。如果你有 11 个实例，且所有实例都在接下来的 X 天内导致上涨，将达到 99.9%的置信度。

所以如果你回头看

我周三展示的研究

在过去，SPY 只形成了那种模式 12 次，但每次在 5 天后交易价格都更高。这意味着从统计上来说，有大约 99.9%的几率正面的结果是由于运气之外的原因。实际上在过去那种模式中确实存在一个真实优势。这意味着在设置后 5 天它有 100%的几率会更高吗？不！相差甚远。高度的置信度意味着可能存在某种优势。这并不意味着过去的胜率或净预期 likely to persist indefinitely.

那么，在我将一个研究作为分析的一部分并将其列入我的活动列表之前，我需要多少个实例呢？这取决于先前反应的强度和其他我将在下一篇文章中提到的统计数据，但我通常会使用 t 表来帮助我做出决定。我只会接受只有 10 个或 11 个实例的研究吗？是的，但它必须有强劲的胜负统计数据和高胜率。我个人更倾向于那些有 20-70 个实例的研究。实例太少，它们可靠性较低。实例太多，设置通常过于宽泛，缺乏实际意义。

我讨论这个问题的时间比我预期的要长，但我已经多次在读者中遇到这个问题，所以我想要尽可能全面。

实际上，在决定一个研究是否具有说服力时，我在研究中查看的事物列表中，实例的数量（假设它不是微不足道的）排在倒数几位。

我计划在接下来的几周内加快这篇文章的进度，很抱歉启动得如此缓慢。在下一篇文章中，我将讨论在决定一个研究是否具有说服力时，我检查的其他事项列表。
