<!--yml

-   分类：未分类

-   日期：2024-05-18 08:33:06

-->

# -   量化边缘：VIX 的可靠振荡是否使 VIX 期权成为一种容易获利的工具？

> 来源：[`quantifiableedges.blogspot.com/2008/02/do-reliable-oscillations-in-vix-make.html#0001-01-01`](http://quantifiableedges.blogspot.com/2008/02/do-reliable-oscillations-in-vix-make.html#0001-01-01)

在过去几个月里，我在媒体上看到一些文章，这些文章提出在波动性市场中获利的途径之一是交易 VIX 期权。它们通常会让这听起来很简单。“你甚至不需要知道市场的方向。你只需要确定波动性是否可能上升或下降。如果你认为波动性会上升，你可以买入 VIX 看涨期权。如果你认为它会上升，你可以买入 VIX 看跌期权。”这种逻辑的问题是 VIX 期权的价格并不跟随 VIX 指数。它们跟随 VIX 期货的价格。几个月前，我决定量化这真正的重要性。

交易员都知道 VIX 有强烈的振荡倾向。因此，当人们考虑交易 VIX 时，他们很多时候会认为均值回归策略会最好。我拿了一些简单的均值回归策略，并将它们应用于指数，看看我能得到什么样的回报。两个例子是：1) 如果 VIX 收盘价比其 10 日移动平均高 15%或更多，则做空 VIX。当它收盘价低于其 10 日移动平均时平仓。2) 如果 VIX 收盘价为 10 日高点，则做空 VIX。当它收盘价低于其 10 日移动平均时平仓。在这两种情况下，购买的相反拉伸将适用。不出所料，它们起了作用。令人着迷的是它们的效果有多好。然后我将这些策略与其他几个策略结合，创建了一个指标，该指标会在 VIX 过度拉伸且即将反转时向我发出信号。

-   假设你将 VIX 视为一种证券，并在买入/卖出它时分配一定的美元金额，过去 3 年我的简单系统基于原始回报（不考虑佣金或滑点）年回报率大约为 170%。

-   现在，为了看看交易期货对系统的影响，我从 CBOE 下载了所有历史数据，并使用当月期权运行了这些交易。在期货到期而交易未关闭之前，我进行了滚动操作。请注意，进入和退出触发器是基于 VIX 的行动，而不是基于期货。该研究的目的是看看是否有人可以根据 VIX 指数的行动交易期货/期权。结果呢？不是过去 3 年回报率 170%/年，系统现在的总回报率为 5%！！！考虑一些佣金和滑点，我的神奇系统现在成了赔钱货。

故事寓意：交易 VIX 期权/期货时要小心。在 VIX 现金指数上看起来惊人的简单系统根本无法适用。

-   以下是一些讨论此问题的信息性链接。

[`vixandmore.blogspot.com/2007/05/vix-futures-one-picture-to-remember.html`](http://vixandmore.blogspot.com/2007/05/vix-futures-one-picture-to-remember.html)和[`mktbetadata.blogspot.com/2007/09/basis-risk-in-vix-futures-contracts-my.html`](http://mktbetadata.blogspot.com/2007/09/basis-risk-in-vix-futures-contracts-my.html)这两个链接的内容没有翻译，因为它们是网址。
