<!--yml

类别：未分类

date: 2024-05-18 08:13:45

-->

# Quantifiable Edges: 使用期权进行短期交易 - 第二部分

> 来源：[`quantifiableedges.blogspot.com/2008/06/using-options-for-short-term-trading.html#0001-01-01`](http://quantifiableedges.blogspot.com/2008/06/using-options-for-short-term-trading.html#0001-01-01)

上周我讨论了我为什么以及如何有时进行短期交易时使用期权。今天我将就此扩展一些我遵循的规则和其他思考。如果你错过了上周的文章，

[你可能想先查看那篇文章](http://quantifiableedges.blogspot.com/2008/06/options-for-short-term-trading-why-and.html)

。

作为一个非常快速的回顾，当我在预期会持有几天而不是几周或几个月的股票或 ETF 时，我经常会交易深度实值期权，而不是股票或 ETF。上周已经概述了原因和方法。以下是供您考虑的一些更具体的内容以及我对收到的几个问题的回答：

***如何决定期权是否比股票更优越？***

关于何时使用期权的某些一般规则：

1)

*股票的交易价格至少应为 25 美元或更高。越高越好。*

我特别喜欢那些价格在 40 至 80 美元之间的股票。许多深度期权的价差是 0.10 美元。有时你会找到价差为 0.05 美元的合适选项，但并非总是如此。在许多情况下，你可以假设你在交易中至少会损失掉大部分价差。如果我正在寻找 2-3%的变动，我就不想在一个 15 美元的股票上给出 0.10-0.15 美元。这样做可能会破坏我的优势。对于低价股票，我通常只是购买股票。

2)

*期权应几乎没有保险费*

即使对于高价股票，我也不愿意为期权支付太多保险费。超过 0.15 美元或 0.20 美元，我开始失去一些兴趣。在低波动率环境中，这很容易实现。在恐慌情况下，当 VIX 急剧上升时，你将很难找到没有合理数量保险费的交易。

3)

*我希望给交易足够的时间来发挥作用，但不要在期权上留下太多时间*

合约通常是每月一次。我的交易平均大约持续 1 周。到期前两周是最佳时期。不到一周的话，我通常会展望下一个月（这意味着额外的保险费）。三周或更长时间，你将不得不为一些时间价值付费。如果交易进展迅速，那么你可能会能够卖出具有时间价值的期权。尽管如此，还是会有一些侵蚀。

4)

*期权的希腊字母 delta 应该在 90 或更高*

如果你没有为深度期权支付太多保险费，这通常是情况。基本上，我希望价格变动非常接近股票价格的变动。

***如果退出触发器在期权到期前没有到来怎么办？***

在这种情况下，需要做出一些决定。如果我交易的是股票，那么我通常不会交易比我持有股票更大的规模。因此，接收股票是一个选项。如果我使用的是杠杆化的指数股份，那么我需要将其滚动到下一个月。

滚动到下一个月会增加一些成本。首先，由于你在卖出期权和买入其他期权，会有基本的交易成本。通常更显著的是溢价成本。你卖出了一个 0 溢价的期权，买入了一个有溢价期权。为了帮助你减少滚动成本的溢价，通常可以使用价差交易。而不是输入卖出 X 份合约，然后买入 X 份合约，将其作为价差交易输入。即使期权可能以 0.10 的价差交易，你可以输入到分的价差交易。

***还有其他什么时候适合切换期权合约呢？***

如果你的交易突然对你不利，而你仍然对持仓感到积极，你可以考虑转移到一个较低的执行价格（假设是看涨期权）。当你的股价迅速接近你的执行价格时，会发生两件事。1) 由于你现在接近或处于到期状态，而不是深入到期状态，期权可能会建立溢价。2) 溢价的增加也意味着 delta 的减少。所以当股票反弹时，你的期权最初可能每上涨 1 美元上涨 0.75 美元，而不是你购买时每上涨 1 美元上涨 0.95 美元。

因此，一个考虑的策略就是出售你持有的现在“接近到期”的期权，并买入一个深度期权。这实现了两件事：1) 你能够从刚刚建立的溢价中获利；2) 你拥有一个 delta 更高的期权，它将比你的原始期权上涨得更快。

当然这样做有一个很大的缺点，那就是你现在需要投入更多的资本。使用期权的部分原因是为了控制风险。当交易对你不利时，交换深度期权会增加你的初始风险，所以在这样做之前需要仔细思考。

***对于指数交易，为什么使用期权而不是期货呢？***

两者都有优点和缺点。期权的一些优点包括：1) 它们可以在与股票相同的账户中交易。无需将资金转移到期货账户中。2) 在低波动性环境中，你实际上可以比使用期货获得更多的杠杆。

在高度波动的环境中，一个很大的缺点出现了。当市场急剧下跌，波动率激增时，即使是相当深的指数期权也带有相当数量的溢价。对于期货来说，这个问题不那么明显。

总结起来，以下是使用深度期权进行短期交易工具的优缺点列表：

**优点：**

较低的资本支出。

较低的风险（期权跌至 0 的速度比股票慢）。

无需支付保证金成本的杠杆。

可以与股票在同一个账户中交易，而不是分开的未来账户

**缺点：**

由于 delta < 1，回报较低

由于期权价差导致滑点更高

有一些保险费成本

在波动性环境中，保险费会增加
