<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-18 08:44:14

-->

# 可量化的边缘：2012 年（及以前）交易想法的结果来自 QE 订阅者信件

> 来源：[`quantifiableedges.blogspot.com/2013/01/2012-and-prior-trade-ideas-results-from.html#0001-01-01`](http://quantifiableedges.blogspot.com/2013/01/2012-and-prior-trade-ideas-results-from.html#0001-01-01)

我很少在这篇博客上讨论来自订阅者信件的交易想法结果。上次我这么做是在七月。但 2012 年是另一个稳固的年份，我希望也能帮助 2013 年的交易者。我不定期发布结果，因为虽然我一直跟踪订阅者信件中的交易想法，但这不是服务的主要焦点。我认为 Quantifiable Edges 不是一个股票挑选服务。我认为它是一个交易者可以通过发布的研究所、系统和方法获得市场和交易知识的平台。目标是提供工具和指导，帮助交易者改进他们自己的交易和结果。

但发布的交易想法表现得相当好。事实上，在 2012 年，八月是唯一一个月交易想法未能累计正收益。最近我收到了几封订阅者的来信，他们告诉我跟随某些想法做得很好，这总是很高兴听到的。

我不建议仓位大小，我也永远不会建议交易想法代表任何完整的投资组合策略。它们就是它们——关于某些股票或 ETFs 的历史上提供统计优势的交易想法。

值得注意的是，所有的交易想法都是要么在 ETFs 中，要么在高度流动的大型股票中（几乎完全是标普 100 的成分股）。我这样做，是为了确保执行交易和以合理的价格获得成交不是问题。我认为交易者跟随时会感到最沮丧的方面是某些服务提供的交易想法无法以相似的价格进入或退出交易。我通过限价和高度流动的证券解决了这个问题。

我与黄金订阅的一些目标一直是帮助人们通过使用量化研究来改善他们的交易，同时通过提供容易执行的具有长期正面盈利预期的交易想法来帮助他们抵消订阅成本。到目前为止，我相信 Quantifiable Edges 已经做到了这一点。

就像六个月前我做的那样，我又将结果按年份进行了分类。为了跟踪目的，我只计算交易关闭后的交易。由于大多数交易都是震荡交易，这通常不会扭曲结果太多。但偶尔大交易会持续一个月或年终时会发生。

下面是按年份的结果。

2012 年在许多方面都是表现突出的一年。 我逐年变得更加挑剔，这种挑剔在 2012 年得到了很好的回报。 尽管这是发布的交易想法数量最少的一年（97 个），但在总收益方面排名第二。 它展示了最高的胜率，超过 78%，最低的平均损失以及迄今为止最高的利润因子，毛收益是毛亏损的 9 倍以上。

对于那些感兴趣的人，2008 年 1 月至 2013 年 1 月期间从 Quantifiable Edges 会员区的系统页面下载完整的交易想法列表。 （仅限付费和- 订阅用户）。

[试用订阅者](http://www.quantifiableedges.com/members/register.php)。

。) 并且由于网站上提供了完整的订阅信件档案，黄金订阅者还可以回顾并查看我在任何交易发生时写了什么以及我的入场和退出理由。

通过订阅 Quantifiable Edges，我试图为交易者提供想法和指导，以提高他们的交易技能。 这些想法可能以之前发布的由 Quantifinder 识别的研究形式出现，或者我可能在当前的订阅者信件中讨论，或者可能是一个专注于某种交易方法或指标的网络研讨会，或者是我设计并提供的任何其他工具。 （有关更完整的工具列表，请参阅“使用 Quantifiable Edges”系列帖子。）订阅信件中找到的交易想法是我将这些工具和想法付诸实践的例子。 虽然过去的业绩并不一定预示未来的结果，但从长远来看，它们的业绩足够好，以至于许多订阅者都用它们受益。

有关黄金订阅的更多信息，或要订阅，

[点击此处](http://www.quantifiableedges.com/gold.html)。

。

最后，以下是交易想法结果电子表格中的解释和免责声明。

所有在 Quantifiable Edges 订阅信中跟踪过的交易想法都可以在这个电子表格中找到。我不建议确定头寸大小。这主要是因为我没有充当财务顾问的角色。我觉得在没有了解某人的财务状况和风险承受能力的情况下建议分配大小是不恰当的。即便是我自己的交易，我也运行着不同激进程度的多个投资组合。例如，我最激进的投资组合有时会使用期权来实现 300-400%的杠杆。另一方面，其他投资组合通常采取更加保守的立场，有些很少达到或超过 100%的敞口。**由于我不建议确定头寸大小，这不应该被认为是一个业绩报告，而是一个交易想法的记分卡。因此，不管我如何努力保持客观，结果的汇报总是取决于你如何处理交易而有所偏差。例如，我总是建议分三个阶段进入 Catapult 头寸，而“系统”交易（除了 Catapult 之外的任何我揭示的系统）通常是一次性进入。我通常也建议对“指数”交易进行分阶段进入。与我自己的交易相比，我在指数交易中的头寸要大得多。我还通过限制每天投资的总金额来控制我的敞口。如我所说，这将根据我交易的账户而有所不同。在我最激进的账户中，我可能会每天投入最多 100%，并使用期权来实现高度杠杆。一个更加保守的账户可能每天最多达到 15%-20%。**很可能没有人会以相等金额采取所有交易，因此个人结果将根据交易者的方法大相径庭。仅仅像我那样把个别触发器的成果加起来，公认是一种对回报的拙劣表现。正负净额并不一定意味着遵循这些想法的人在衡量期间会赚或亏钱。而且总计当然不代表投资组合会返回的收益。**如果您有任何问题，请随时通过 support @ QuantifiableEdges.com 与我联系。**根据 NFA 的要求：除非另有特别声明，所有交易都是基于假设或模拟交易。假设或模拟的表现结果具有一定的固有限制。与实际的表现记录不同，模拟结果不代表实际交易。此外，由于交易实际上并未执行，结果可能未对任何市场因素的影响进行充分或过度的补偿，例如流动性的缺乏。一般的模拟交易程序也受到这样一个事实的限制，即它们是在后见之明的基础上设计的。没有做出任何账户将或可能实现与所示相似的利润或亏损的陈述。佣金、费用和滑点未包含在内。这既不是购买/出售证券或列出期权的邀请。*
