<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-18 13:29:07

-->

# 量化边缘：止损部分 1 - 何时不要使用它们

> 来源：[`quantifiableedges.blogspot.com/2009/01/stops-part-1-when-not-to-use-them.html#0001-01-01`](http://quantifiableedges.blogspot.com/2009/01/stops-part-1-when-not-to-use-them.html#0001-01-01)

最近我收到了很多关于止损的问题。在头寸上使用止损是交易员使用的非常流行的风险管理技术。我的研究和经验使我相信，它们适用于某些类型的交易，但不是所有类型的交易。今天，我将讨论我认为它们不适用的情况。

在拉里·康纳斯的新书《Short-term Trading Strategies That Work》中，他专门用一章来讨论止损。这一章的标题是“止损有害”。这一章讨论了拉里研究团队运行了数百个测试以尝试找到最佳的止损水平。在这样做的时候，他们得出了这样的结论：对于他们所研究的交易，最佳的止损水平一致地根本不存在。在每一种情况下，他们发现实施止损都会损害系统性能。

你应当记住，拉里·康纳斯（Larry Connors）交易的是均值回归策略。我所做的大部分工作也是基于均值回归。例如，构成 CBI 的 Catapult 系统旨在购买正在经历投降性抛售的股票。它建立在一个极度超卖的股票或 ETF 的多头位置。当我于 2005 年首次设计该系统时，我进行了一系列大规模的测试，以找到一种成功地将止损纳入方法论的方式。像拉里一样，我未能找到一种止损技巧，该技巧能提高系统的性能。

我已经进行了许多其他的练习，并且一次又一次地发现同样的事情。当寻求交易超买/超卖技术时，止损通常效果不佳。如果系统建议当股票跌至 20 美元时应该反弹，但它继续跌至 18 美元，那么它确实到了极度超卖需要反弹的时候了。任何止损水平都会确保你在卖出极度超卖的股票，该股票正在触及低点。对于超卖系统来说，那才是买入的条件——而不是卖出的条件。

对于超卖系统，我会偶尔使用的一种止损技术，在测试中伤害性能的程度比其他我所评估的技术要小，这种技术是：

等待证券反弹一两个柱子。寻找更高的高点、更高的低点和更高的收盘价——或者至少其中的 2 个。然后，在刚刚形成的支撑低点下方放置止损。在这种情况下，即使证券没有达到你的目标退出价格，它仍然确保你不必忍受接下来的整个下跌过程。虽然这似乎是有逻辑的，并且有时可以帮助避免长期来看灾难性的交易，但你通常最好还是等待均值回归发生，并在目标水平退出。

不使用止损并不意味着不控制风险。仓位管理变得非常重要。交易员还可以考虑使用期权来交易他们的短期头寸。期权提供了一个自然的止损点（零）。我在去年春天写了一系列文章（当时 VIX 指数要低得多），介绍了我有时如何使用期权进行短期交易。你可以在此找到那系列文章的链接：

[期权 – 第一部分](http://quantifiableedges.blogspot.com/2008/06/options-for-short-term-trading-why-and.html)[期权 – 第二部分](http://quantifiableedges.blogspot.com/2008/06/using-options-for-short-term-trading.html)

内容有点长，所以我将在未来的文章中讨论我认为止损绝对合适的情况。
