<!--yml

分类：未分类

日期：2024-05-18 08:14:25

-->

# 量化边缘：短期交易的期权 - 我为什么要这样做以及我是如何做到的。

> 来源：[`quantifiableedges.blogspot.com/2008/06/options-for-short-term-trading-why-and.html#0001-01-01`](http://quantifiableedges.blogspot.com/2008/06/options-for-short-term-trading-why-and.html#0001-01-01)

所以凯尔特人-湖人系列赛又回到了这个城市。因此，今晚没有研究，我将去看比赛。（我是 upper deck 里穿绿色衣服和黑色绿色帽子的人，如果你在电视上看到我，那就是我。）相反，我决定准备一篇关于期权交易的简报。

正如大多数读者可能已经意识到的那样，我的交易很大程度上集中在摆动交易的时间框架上。大部分集中在大型股票和高流动性的 ETF 上。在这些位置上，我很多时候会交易期权而不是股票或 ETF。这样做有两个主要原因：1) 风险控制和 2) 杠杆。

我交易的几个短期反转系统中，有一些不涉及止损。其中一个系统的例子可以找到

[这里](http://quantifiableedges.blogspot.com/2008/05/subscriber-letter-time-stretch-system.html)

。这意味着两件事。1) 如果我持有一个大仓位，而交易对我不利，我可能会比我期望的更长时间地占用资本，2) 如果灾难发生（想想贝尔斯登——不，我没有交易它）我的仓位可能会被抹掉。谁知道下一个 90%的跌幅潜藏在何处？

通过使用期权，我能够解决这两个问题。首先，即使是在深度实值看涨期权中，支出也显著少于购买股票的支出。其次，它们为交易提供了“自然止损”（它们只会跌到零）。我用最近一份订阅者信中的交易作为一个例子。上周，美国银行（BAC）逐渐建仓，今天早上触发了解仓。对于我自己的账户，我没有购买任何 BAC。相反我买了 6 月 25 日的看涨期权。它们花费了我大约是我购买股票所需资金的 15%。所以，如果我想要接触到 10 万美元的 BAC，我反而会购买大约 1.5 万美元的 BACFE。这是一个相当深入的期权，交易时溢价很少，德尔塔值接近 1。如果它上涨，我的收益几乎与股票相同；如果它下跌，我的损失不会超过 1.5 万美元（除非我转到另一个期权）。换句话说，如果你能以股票价格的 15%买到这样的深度看涨期权，那么你实际上可以用 1.5%的账户风险获得一个 10%的仓位（期权会跌到零）。此外，根据跌幅如何发生，期权溢价可能会建立起来，所以我可能不会像购买股票那样损失那么多。

在个股上，我很少会承担超过如果我仅仅是购买股票所承担的风险。我通常不是为了杠杆而这么做。我是为了控制风险。

指数交易是另一个故事。在这里，我很多时候会寻找杠杆。尽管执行过程通常是一样的，不过如此。标普 500 是我交易最多的指数，我通常使用 SPY 期权进行交易。在我打下这些文字的同时，我看着我的屏幕，SPY 的交易价格是$135.73，还有 3 天到期的 June 129 认购期权（SPYFY）的价格是$6.80。只有大约$0.07 的期权费。还有 12 天到期的 129 认购期权（RQQFY）里面大约有$0.15 的期权费。无论如何，期权费都是相当小的。如果我想要获得杠杆，我可以投入我资本的大约 15%，并获得 SPY 的 300%敞口。（$6.80 * 3 = $20.4 / $135.73 = 15%）。

所以，这就是深度实值期权如何被用来控制风险和/或获得杠杆的一般概念。如果你不熟悉期权交易，那么这足以让你变得危险。我会在接下来的几天内，分享一些我在考虑这类深度期权交易时使用的指导原则。

对于那些想要阅读更多内容，并获得这种期权交易另一角度的人来说，请查看

几年前[Steven Gabriel 的文章](http://www.themoneyblogs.com/steve/my.blog/how-i-use-options-to-enhance-my-trading-performance.html)

。
