<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-18 08:52:54

-->

# [量化边缘：2011 年（及以前）交易想法结果来自量化边缘订阅者信件](http://quantifiableedges.blogspot.com/2012/01/2011-and-prior-trade-idea-results-from.html#0001-01-01)

> 来源：[`quantifiableedges.blogspot.com/2012/01/2011-and-prior-trade-idea-results-from.html#0001-01-01`](http://quantifiableedges.blogspot.com/2012/01/2011-and-prior-trade-idea-results-from.html#0001-01-01)

我很少在这篇博客上讨论订阅者信件中的交易想法结果。上次我这么做是在六月。但 2011 年又是另一个稳扎稳打的一年，我觉得提一下是有价值的，希望量化边缘能帮助交易员在 2012 年提高他们的结果。我不定期发布结果，因为虽然我一直追踪订阅者信件中的交易想法，但这不是服务的主要焦点。我不认为量化边缘是一个股票挑选服务。我认为它是一个交易员可以通过发布的研发、系统和工具来获得市场和交易知识的场所。提供工具和指导帮助交易员提高他们自己的交易和结果。

但已发布的交易想法表现得相当不错。事实上，在 2011 年，十月份是唯一一个月份，交易想法未能累积正收益。最近我收到了几封信，订阅者告诉我他们遵循某些想法做得很好，这总是令人愉快的。

我不建议确定头寸大小，我也永远不会建议交易想法代表任何完整的投资组合策略。它们就是它们——关于某些股票或 ETF 的历史上提供统计优势的交易想法。

值得注意的是，所有的交易想法都是要么在 ETF 中，要么在高度流动的大型股票中（几乎完全是标普 100 的成分股）。我这样做是为了确保执行交易和以合理的价格获得成交不是问题。我认为交易员跟随某些服务提供的交易想法最令人沮丧的方面是无法以类似的价格进入或退出他们建议的交易。我通过限价和高度流动的证券解决了这个问题。

我与黄金订阅的一些目标始终是帮助人们通过使用量化研究来提高他们的交易，同时通过提供易于执行、长期预期盈利性强的交易想法来帮助他们抵消订阅成本。到目前为止，我相信量化边缘已经做到了这一点。

今天我把结果按年分解。令人惊讶的是，连续第二年，2011 年的交易想法平均每次获得 1.00%的收益。我还列出了 12 月和 1 月（到目前为止）的所有结果，以便交易者可以看到一些例子。出于跟踪目的，我只计算关闭后的交易。由于大多数交易属于摆动交易类型，这通常不会扭曲结果太多。但我们刚刚关闭了一个在 11 月入场的的大赢利单，因此 2012 年的结果被高估了，而 2011 年的结果则因为那笔特定交易而略微低估。首先让我们按年查看结果：

现在来谈谈最近的交易想法：

对于感兴趣的人，2008 年至今的完整交易想法列表可以从 Quantifiable Edges 会员区的系统页面下载。（仅供付费和试用订阅者使用。）而且，由于网站上提供了完整订阅者的信件档案，黄金订阅者还可以回顾我在任何交易发生时写到的内容以及我的入场和离场理由。

通过订阅 Quantifiable Edges，我试图为交易者提供想法和指导，以提高他们的交易技能。这些想法可能是通过 Quantifinder 识别的之前发布的研究所带来的，也可能是我在当前订阅者信件中讨论的内容，或者也许是一个专注于某种交易方法或指标的网络研讨会，或者是其他任何我设计并提供的工具。（想获取更多工具的详细列表，请参见

（"使用 Quantifiable Edges"系列文章](http://quantifiableedges.blogspot.com/search/label/Using%20Quantifiable%20Edges)

（无内容）) 订阅者信件中提到的交易想法是我将这些工具和方法付诸实践的例子。虽然过去的业绩并不一定预示未来的结果，但长期来看，它们的业绩足够好，许多订阅者都用它们受益。

关于黄金订阅的更多信息，或者订阅，

[点击这里](http://www.quantifiableedges.com/gold.html)

（无内容）

最后，以下是交易想法结果表格中的说明和免责声明。

所有在 Quantifiable Edges 订阅信中跟踪过的交易想法都可以在这个电子表格中找到。我不建议确定头寸大小。这主要是因为我没有充当财务顾问的角色。我觉得在没有了解某人的财务状况和风险承受能力的情况下建议分配大小是不恰当的。即便是我自己的交易，我也运行着不同激进程度的多个投资组合。例如，我最激进的投资组合有时会使用期权来实现 300-400%的杠杆。另一方面，其他投资组合通常采取更加保守的立场，有些很少达到或超过 100%的敞口。**由于我不建议确定头寸大小，这不应该被认为是一个业绩报告，而是一个交易想法的记分卡。因此，不管我如何努力保持客观，结果的汇报总是取决于你如何处理交易而有所偏差。例如，我总是建议分三个阶段进入 Catapult 头寸，而“系统”交易（除了 Catapult 之外的任何我揭示的系统）通常是一次性进入。我通常也建议对“指数”交易进行分阶段进入。与我自己的交易相比，我在指数交易中的头寸要大得多。我还通过限制每天投资的总金额来控制我的敞口。如我所说，这将根据我交易的账户而有所不同。在我最激进的账户中，我可能会每天投入最多 100%，并使用期权来实现高度杠杆。一个更加保守的账户可能每天最多达到 15%-20%。**很可能没有人会以相等金额承担所有交易，因此个人结果将根据交易者的方法大相径庭。仅仅像我那样把个别触发器的成果加起来，公认是一种对回报的拙劣表现。正负净额并不一定意味着遵循这些想法的人在衡量期间会赚或亏钱。而且，总计当然不代表投资组合会返回的收益。**如果你有任何问题，请随时通过 support @ QuantifiableEdges.com 与我联系。**根据 NFA 的要求：除非另有特定声明，所有交易都是基于假设或模拟交易。假设或模拟的表现结果具有一定的固有限制。与实际的表现记录不同，模拟结果不代表实际交易。此外，由于交易实际上并未执行，结果可能未对任何市场因素的影响进行充分或过度的补偿，例如流动性的缺乏。一般的模拟交易程序也受到设计时具有后视镜优势的限制。没有做出任何账户将或可能实现与所示相似的利润或亏损的陈述。佣金、费用和滑点未包含在内。这既不是购买/出售证券或列出的期权的邀请。*
