<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-12 18:59:11

-->

# 量化交易：预测回报的波动风险溢价

> 来源：[`epchan.blogspot.com/2014/01/variance-risk-premium-for-return.html#0001-01-01`](http://epchan.blogspot.com/2014/01/variance-risk-premium-for-return.html#0001-01-01)

传说中 VIX 是一个合理的风险领先指标。假设这意味着如果 VIX 高，那么未来 SP500 回报有很高的可能是负的。虽然我发现当 VIX 特别高时，比如说超过 30 时，这种情况确实存在，但我不知道是否有人建立了 VIX 与未来回报之间的负相关关系。 (

*同时*

VIX 和 SP500 的水平确实有非常好的线性关系，且斜率为负。)

有趣的是，如果我们检查一下 Variance Risk Premium (VRP)，情况会更加清晰，VRP 定义为模型免费的隐含波动率（VIX 是最著名的例子）与近期历史波动率之间的差异。在论文中，

[Chevallier 和 Sevi](http://papers.ssrn.com/sol3/papers.cfm?abstract_id=2292496)

在 OVX 的背景下，这是 CBOE 原油波动率指数。他们发现 VRP 与未来 1 个月原油期货(CL)回报之间存在统计上显著的负线性关系。历史波动率是计算最近交易日的 5 分钟回报。 (为什么是 5 分钟？显然这个时间足够长，可以避免买卖价差引起的虚假波动，同时又足够短，可以真正采样日内波动。) 如果你相信期权的先见之明，那么回归系数为负（即 VRP 越高，预测的未来回报越低）也不会让你感到惊讶。

我已经测试了一种基于这种线性关系的简单交易策略。不是使用月回报，而是用 VRP 来预测 CL 的日回报。这非常类似于均值回归的 Bollinger 带策略，不同之处在于这里的“Bollinger 带”是由 VRP 的移动第一和第三四分位数（回顾 90 天）构成的。由于 VRP 远非正态分布，我认为使用四分位数而不是标准差来定义 Bollinger 带更为合理。所以如果 VRP 低于其移动第一四分位数，我们就买入 CL 的前合约，仅持有一天；如果 VRP 高于其移动第三四分位数，我们就做空。它给出了一个相当不错的平均年回报率 17%，但在 2013 年的表现却很差。

当然，人们也可以尝试将这个简单的交易策略应用于 E-mini 标普 500 期货 ES。这次，VRP 是 VIX 减去 ES 的历史波动率。与传说相反，我发现如果我们用 VRP 对期货一天的 ES 回报进行回归，回归系数是正的。这意味着 VIX 相对于历史波动率的增加实际上预测了 ES 的增加！（这难道意味着投资者为了组合保护而过度支付 SPX 的看跌期权吗？）确实，与上述相反的交易规则可以带来正回报：如果 VRP 高于其移动第三四分位数，我们应该买入 ES；如果 VRP 低于其移动第一四分位数，我们应该做空 ES。年化回报率为 6%，但 2013 年的表现也很差。

正如论文的作者所指出的，无论 VRP 是否是一个足够强的独立回报预测因子，它作为 CL 和 ES 的多因子模型中的一个额外因子可能是有用的。如果任何读者知道其他类似 VIX 和 OVX 的波动率指数，请在评论部分与我们分享！

====

我的在线回测研讨会将于 2 月 18-19 日举行。请访问[epchan.com/](http://epchan.com/my-workshops)[my-workshops](http://epchan.com/my-workshops)了解注册详情。此外，我将于 3 月 17-21 日在伦敦教授我的均值回归、动量以及毫秒频率交易研讨会，并于 6 月 17-20 日在香港教授。
