<!--yml

类别：未分类

日期：2024 年 05 月 12 日 18:50:55

-->

# 快速了解：相对强度和唐奇安通道突破 | CSSA

> 来源：[`cssanalytics.wordpress.com/2009/08/15/quick-take-relative-strength-and-donchian-channel-breakouts/#0001-01-01`](https://cssanalytics.wordpress.com/2009/08/15/quick-take-relative-strength-and-donchian-channel-breakouts/#0001-01-01)

*注：快速了解将是介绍尚未经过测试的新想法或概念的简短文章。它旨在帮助激发您自己的个人系统。如果您希望展示快速了解想法的结果，则您的结果将根据验证结果在本站上发布。*

股票市场基本上可以在两个维度上交易：1）孤立地交易资产：使用技术/基本指标或查看图表来及时买入和卖出信号，比如标普 500 指数；2）与其他资产相关地交易：使用技术/基本指标或查看图表来及时买入和卖出信号。在这种情况下，我们使用相对表现作为时机机制。这可以是一个部门对标普 500 的比较，或者是国债对房地产投资信托基金的比较。

我在广泛的研究中所做的大部分工作都是关于与其他资产相关的交易。暂时搁置“协整”资产，因为它们更适合均值回归策略和配对交易，增加收益的最佳方法是查看资产之间的“相对强度”。相对强度简单地衡量了一个给定资产与某个基准资产的增长或减少程度。假设两个资产不是高度协整的（即它们没有稳定的平均值，起到了一种引力的作用），在较长期（1-12 个月）内增长最快的资产应该表现优于较弱的资产。将相对强度视为一场赛马比赛，我们希望下注于领先的马匹。其他条件相同的情况下，比赛越接近结束，下注领先马匹的准确性就越高。因此，相对强度来说，较长的回顾期平均值应该优于较短的回顾期。

相对强度被归类为“动量效应”，它是金融市场自问世以来最为稳健的异常。即使是最愤世嫉俗的金融教授也会承认，利用动量是击败市场的最简单方法。动量在资产类别（货币、商品、固定收益、股票和房地产）、部门和个别股票之间以及内部运作。我以多种方式测试了这种效应，回顾所有的股票，甚至回溯到 1950 年。它仍然是最强大的因素之一，是与估值等其他因素结合使用的关键因素之一。

在过去的一年里，我的大部分精力都被转移到独立时机资产上。我在这方面的研究还处于初级阶段，但到目前为止，已经取得了卓越的成果。关键问题在于如何**结合**两个世界最好的部分——*时机和一个预期表现最佳的资产*。我的测试表明，使用静态的 4 周、12 周或 52 周动量与时机相结合是一种改进，但并不是显著的改进。这是因为资产之间的相对强度并没有以稳定和可预测的频率变化。因此，需要的是一种动态的机制。

我之前关于使用百分比暴露方法和唐奇安通道突破的帖子[`cssanalytics.wordpress.com/2009/08/10/quick-take-per…channel-method/`](https://cssanalytics.wordpress.com/2009/08/10/quick-take-per%E2%80%A6channel-method/)，激发了我对这个问题的解决方案灵感。为什么不拿资产相对于标普 500（SPY）的比率，并把这个图表作为时机相对强度的基础呢？也就是说，我们关注相对强度唐奇安通道突破——这是通过取给定资产与标普 500 的比率的对数来创建的。你可以使用那篇文章中同样的百分比暴露方法来创建一个相对强度的组合暴露模型。组合模型只需取每个单独模型推荐百分比暴露的平均值。

要创建相对强度唐奇安通道，你可以使用[www.stockcharts.com](http://www.stockcharts.com)。例如，如果我们观察 XLF 与 SPY 的对比，我们会将其输入为 XLF:SPY。现在，你可以在“叠加”部分选择各种价格通道（注意这是免费的）。默认情况下，我会选择 20、50、100 和 200 天的价格通道。使用唐奇安通道而不是传统的动量，你可以利用一些有趣的背离。在 XLF:SPY 的 1 年图表中，你可以看到 XLF 在 3 月中旬股市反弹时出现了新的 20 天突破。相比之下，如果我们看看 XLP:SPY，在同一时间大约有 20 天的突破。仅从 52 周的相对强度来看，我们会选择 XLP 而不是 XLF。使用 52 周的相对强度购买 XLF 而不是 XLP 的信号将会在几个月后股市变动结束后才出现。即使使用更短的时间间隔，如 12 周或 4 周，也会延迟信号。购买 XLP 会相对于标普 500 亏损，而购买 XLF（银行股）则会大赚一笔！

使用唐奇安通道的额外优点是，与仅基于动量的方法相比，你不会过早地卖出赢家的股票。例如，如果 XLF 放缓，你可能过早地使用动量方法转到其他东西。相比之下，使用唐奇安通道相对强度，你会在跌破发生时才卖出。最后一个优点是，首次突破/跌破对于行业轮动是最具揭示性的。金融板块，XLF，在 2007 年年中跌破——市场崩溃前很久。

创建一个使用唐奇安通道的 ETF 行业轮动组合百分比暴露模式，就是简单地将百分比计算从孤立地定时 ETF 的方法中取得，以及用于与标普 500 相对定时 ETF 的百分比。通过在投资组合中分配固定的仓位……也就是说，你最多会持有 4 个 ETF，每个占 25%，你默认会填满你的投资组合，使其由首先突破或跌破的 ETF 组成。这种策略的主要优点是低换手率，并且很可能会做出正确的切换决策，因为它动态调整——并不使用像传统动量方法那样的固定回溯。
