<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-12 18:51:23

-->

# 快速了解：百分比曝光唐奇安通道法 | CSSA

> 来源：[`cssanalytics.wordpress.com/2009/08/10/quick-take-percent-exposure-donchian-channel-method/#0001-01-01`](https://cssanalytics.wordpress.com/2009/08/10/quick-take-percent-exposure-donchian-channel-method/#0001-01-01)

注意：快速了解的文章将是介绍尚未经过测试的新想法或概念的简短文章。它的目的是帮助激发你自己的个人系统。如果你希望展示快速了解想法的结果，你的结果将在这个网站上公布，前提是经过验证。

我一直对唐奇安通道很着迷，因为它们是传奇的海龟交易者用来取得成功的核心方法。通道仅仅是包含“n”天最高价和“n”天最低价的“n”天价格带。它们可以在[www.stockcharts.com](http://www.stockcharts.com)上使用他们的清晰图表，通过选择“价格通道”来 visually seen. 我注意到，股票当前所在的通道越大，趋势继续的可能性就越大。在我自己对股票进行排名的工作中，我包括了 52 周高点的百分比距离作为动量因素的一部分，这实际上为整体得分增加了一定价值。许多使用通道交易各种期货和指数的系统仍然很健壮，甚至在新的均值回归时代也是如此。

**所有我所见过的研究中缺失的是一个百分比曝光法来捕捉趋势。**当趋势得到确认时，增加杠杆和曝光难道不是明智之举吗？大多数模型要不是全仓介入就是全仓退出，这就是为什么设计短期趋势系统很困难。更糟糕的是，使用完整下注大小，较短趋势信号频繁给出的错误信号代价太高。更重要的是，与长期趋势相反的短期模型生成的信号更可能是错误的或具有较差的利润因子。

问题是我们如何使用这些信息？首先，让我们描述一下如何交易通道：出入点由新的通道穿透决定。也就是说，例如新的 50 天高值将会在之前没有 50 天高值而先前的 50 天低值被触发后启动新的多头仓位。一旦新的入场被触发，你将在原始通道长度的一半的通道低点出场。也就是说，如果你是在 20 天高值入场，你将在 10 天低值出场，依此类推。

我认为有四个概念应该根据我的观察从我的观察中阐明，涉及通道如下：

1) **200 天通道位置决定主要趋势：**你需要回溯图表以找到第一次从多到空的穿透或相反，以确定主要趋势是什么。

2)较小的通道（至少 20 天-50 天）可以用作减少风险的交易，在主要趋势内使用 2ATR 的初始止损来最小化潜在损失。

3) 当下注逆趋势时，无论#2 中的最小通道长度是多少，你应该使用那个长度的两倍作为触发器——所以，在这种情况下，在熊市中逆趋势进入你会使用一个 40 日通道，牛市市场也是一样。

4) 当下注与当前趋势相反时……下的注只有与当前趋势相同时的的一半。

好，这是基本框架。我们来研究如何使用通道上下注。在小通道上下注较少，在大通道上下注较多是合理的。注意，当下注逆趋势时，你会下注这些金额的一半：

1) 在当前趋势中，可以下注 20%于一个新突破，该突破是 20 日高点

2) 在当前趋势中，可以下注 30%+于一个新突破，该突破是 50 日高点

3) 在当前趋势中，可以下注 50%+于一个新突破，该突破是 100 日高点

这种策略为我们提供了一个安全的机制，即使是在逆主流趋势时也可以增加或减少暴露。我还没有测试过这个策略，因为我有一个又长又大的清单。对于博客上的新人来说……这不是我的主要研究领域（设计股票排名）。但是如果你测试它，请让我知道。我很乐意展示你的结果。

dv
