<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-12 18:51:35

-->

# Quick Take: DVT-A New Trailing Stop Concept | CSSA

> 来源：[`cssanalytics.wordpress.com/2009/08/08/quick-take-dvt-a-new-trailing-stop-concept/#0001-01-01`](https://cssanalytics.wordpress.com/2009/08/08/quick-take-dvt-a-new-trailing-stop-concept/#0001-01-01)

*注意：快速摘要将是介绍尚未经过测试的新想法或概念的短篇文章。它旨在帮助激发你自己的个人系统。如果你希望展示快速摘要想法的结果，你的结果将在这个网站上发布，前提是经过验证。*

我认为总是重要的是要看市场的两方面：1)趋势和 2)逆趋势。 要持续成功，你必须能够做到两者，因为两种策略都有突然且不可预测地进入和退出流行的习惯。 我们研究了许多逆趋势系统，鉴于强烈的市场反弹，我认为仔细研究趋势系统是有价值的。 我还没有时间测试这个想法，但我坚信它将运行良好。

DVT 将是一种与 Chuck LeBeau 发布的 Chandelier Exit 非常相似的跟踪止损。 但有一些区别：

1) ***具有触发器：*** 入场是由新的“n”日高或低触发，回溯“k”天。也就是说，股票或 ETF 创下了新的 100 日高，并且在 20 天的回溯内没有实现新的 100 日高。我的建议是使用默认的 n/k 设置为 25/10、50/15、100/20 和 252/40。一旦触发止损，就不会出现摆动，因为除非重新满足长或短的条件，否则不允许重新入场。

2) ***具有初始止损：*** 建议将初始止损设置为跟踪止损的一半。默认设置可以是 2xATR（平均真实范围）和 4xATR。当股票（或短线情况下下跌）的幅度等于初始止损时，触发跟踪止损。因此，如果股票上涨了 2 个 ATR，那么跟踪止损就会被触发，确保最大损失等于初始止损。

3) ***具有可变跟踪止损：*** 这里有趣的地方在于，随着趋势的加强，止损也会变得更加紧绷。我们中的大多数人（包括我自己）都经历过看着未实现的收益在股票急剧上涨后蒸发带来的痛苦。移动平均线和其他跟踪止损无法保护你，因为它们调整得不够快。因此，我建议使用默认的 4xATR 跟踪止损进行以下调整：

***DVT 跟踪止损=（1-（RSI14/100 或 DVS 读数））x 2 x 默认 ATR（本例中为 4）低于当前水平***

***对于短线：DVT 跟踪止损=（1-（1-RSI14/100 或 DVS 读数））x 2 x 默认 ATR（本例中为 4）高于当前水平***

一般来说，我更倾向于选择 DVS（拉伸指标）而不是 RSI14。但如果 RSI14 是 70，那么 DVS 将是：(1 - 70/100) x 2 x 4 = 2.4。因此，随着证券的增强，止损会变得更紧——理论上能更有效地保护你的收益。

与所有跟踪止损一样，如果你是多头被触发，每日都会计算止损，但止损永远不会减少，如果你是空头，它永远不会增加。最后建议，我认为以下设置适用于各种工具：

1) ETF、宽指数或商品：100 日均线的高点或低点触发，回溯 20 天。用 4 个 ATR 作为跟踪止损，2 个 ATR 作为初始止损。

2) 个股：50 日均线的高点或低点触发，回溯 15 天。用 4 个 ATR 作为跟踪止损，2 个 ATR 作为初始止损。

3) 高相对强度股票：50 日均线的高点或低点触发，回溯 15 天。用 3 个 ATR 作为跟踪止损，1.75 个 ATR 作为初始止损。
