<!--yml

分类：未分类

日期：2024-05-12 18:38:56

-->

# 相对强度 101 | CSSA

> 来源：[`cssanalytics.wordpress.com/2009/12/29/thoughts-on-relative-strength/#0001-01-01`](https://cssanalytics.wordpress.com/2009/12/29/thoughts-on-relative-strength/#0001-01-01)

在这个新的上升市场时代（结束了过去的均值回归的日子），博客圈内对于轮动“相对强度”模型进行了大量讨论，其中最著名的是 Market Rewind 的 Jeff Pietsch [`marketrewind.blogspot.com/2009/12/mrkt-rotation-model.html`](http://marketrewind.blogspot.com/2009/12/mrkt-rotation-model.html)。其他链接包括 BZB 的“懒惰交易系统（喜欢这个名字！） [`bzbtrader.blogspot.com/2009/12/lazy-mans-trading-system.html`](http://bzbtrader.blogspot.com/2009/12/lazy-mans-trading-system.html) 和 Bill Luby 在此处涉及该主题并提供了一些好链接 [`vixandmore.blogspot.com/2009/12/some-approaches-to-trading-etfs.html`](http://vixandmore.blogspot.com/2009/12/some-approaches-to-trading-etfs.html)。当然，本人创建的 Livermore 指数只是另一个例子——尽管这个指数对强势或弱势股票没有特别偏好，而且稍微复杂一些。

对于那些刚接触这个术语的人来说，“相对强度”或“轮动模型”主要指的是购买给定投资资产组中最强/最快或表现最佳成员的行为。这可以通过查看“动量”或给定时间框架内的百分比变化来衡量——通常至少 20 天，最好是 6-12 个月。在给定时间框架内，相对强度最高的资产将具有最高的百分比变化。

我在这个领域做了大量研究，得出的第一个结论是，这应该是一个交易员或投资者组合的主要部分，因为它非常耐用和健壮。无论是资产类别、行业、股票、商品、货币——你选择过去 40-50 年的任何时间框架，这种简单的方法（购买强度、卖出弱点）的表现优于传统的买入持有策略。这种超额收益（alpha）对于大多数交易成本假设也是健壮的。许多学术研究表明，相对强度策略在足够长的时间框架内（如 5 或 10 年）可能会将你置于所有共同基金经理（和对冲基金经理）中的前 1%。如果这种效应继续存在，这是投资策略历史上最容易的方法来打败市场——从逻辑上讲，除非人类变得更加像斯波克一样理性，而不再像莎拉·佩林那样(*填入形容词*)。正如我们将看到的，相对强度也可以在我的四个阶段模型解释中由理性行为驱动。

**如何理解相对强度（101）**

**CSS 分析相对实力的四阶段行为模型**

基于我自己的观察和理论，我认为一个简单的四阶段模型最能说明相对实力是如何产生的，以及为什么它需要时间来发展而不是瞬间发生。相对实力效应是由行为反馈循环驱动的，投资者们因为包括积极的感知基本面、恐惧或贪婪的心理信念，或者对积极的经济或默认风险因素的敏感性等多种原因，依次将资金投入当天的资产。本质上，它始于某些投资者创建某种理论，比如：“新兴市场将会超越因为发展步伐的加快”，并开始积累与这一理论相关的投资资产（**阶段 1：早期采用者**）。随着时间的推移，这一理论本身变得更加广为人知，其理由也得到更广泛的接受。其他人很快跟上，开始投资同样的想法（**阶段 2：认识和接受**）。下一个阶段（也是最长的一个阶段）是早期投资者等待硬性证据证明该想法或理论通过各种形式的支持，无论是经济指标、定性或轶事账户等。 （**阶段 3：验证**）。 “验证阶段”往往会持续很长时间，因为早期投资者在寻找支持或反驳他们理论的持续证据。经济数据和其他信息源的性质是，它们需要多次阅读以确立某种趋势实际上是否具有统计学意义。这就是为什么即使市场上有纯粹理性的投资者，市场也不可能立即调整。验证阶段可以采取两种路径——要么反驳理论的证据很强，因此早期投资者将退出，动量将失败。或者如果证据继续支持，甚至超过预期，早期投资者将增加他们的头寸，与第二阶段投资者一起。这种增加的资金流巩固了趋势，相对实力开始真正加速。此时，我们达到了最后一个阶段，每个人都同意给定市场应该上涨，人们仅仅因为市场在上涨而加入这个行列。这是**阶段 4：狂热**，既是最快的阶段，也是单位时间内最奖励的阶段。

**锚定与行星：理解决定相对实力的力量**

关于相对强度的第一个问题你需要问的是：“相对于什么？”通常在观察涉及股票的相对强度策略时，最好的做法是比较动量与纳斯达克综合指数或标普 500 等指数。在这种情况下，指数就是你的“锚”，而指数中的所有其他股票都是“行星”，它们来回移动，相对于这个重力中心来说旋转。比如说所有石油商品的情况下，“锚”将是石油，而其他“行星”将是汽油、天然气和取暖油等。将锚视为在概念上或数学上（或两者都是）的聚合指数，从这个指数中衍生出并获取它们的能量。当锚本身稳定且/或在上升时，它对行星施加的引力低而稳定。在这个“区域”中——没有约束——某些行星可以开始以一种高度可预测和持久的方式积累相对强度。相对于锚，一些行星开始移动得比其他行星快，因此表现出色。当锚不稳定且/或在下跌时，引力如此强大，以至于它抵消了相对速度的效果，所有行星都与锚一起以一种波动的方式被拖下来。

我们从这次讨论中能得出什么结论——用英语还是交易术语？当锚低于其趋势时，特别是当锚比其 200 天或 252 天平均值低 1 个标准差或更多时，应放弃相对强度策略，转而采用其他类型的策略。当锚的波动性比平均水平高时，也是如此，比如历史波动性在当年或之前几年的测量中相对较高（注意，人们也可以使用隐含波动率）。当然，还有更复杂的方法来跟踪，但这是一个不错的开始。相反，当锚在其 200/252 天平均值之上 1 个标准差，且波动性低于平均水平时，参与相对强度策略最佳。当然，另一个缓解因素是以中间超买或超卖指标的形式，在极端情况下，这也可能缓解这种效果。因此，当市场不过度买入甚至稍微超卖时，投注更多的分配是理想的。使用像 DVI 或 RSI14 这样的中间振荡器来管理你的暴露大小将有助于减少回撤并提高回报。
