<!--yml

分类：未分类

日期：2024-05-12 18:37:25

-->

# 研究综合：VIX 作为小盘与大盘表现调节因子以及“将军引领士兵” | CSSA

> 来源：[`cssanalytics.wordpress.com/2010/01/17/research-synthesis-the-vix-as-a-moderator-of-small-vs-large-cap-performance-and-the-generals-lead-the-troops/#0001-01-01`](https://cssanalytics.wordpress.com/2010/01/17/research-synthesis-the-vix-as-a-moderator-of-small-vs-large-cap-performance-and-the-generals-lead-the-troops/#0001-01-01)

读者可以查阅以下背景资料：

关于 VIX 作为大盘与小盘短期相对表现调节因子的讨论：[`www.cxoadvisory.com/blog/external/blog7-12-06/`](http://www.cxoadvisory.com/blog/external/blog7-12-06/)

关于使用标普 500 与罗素 2000 相对强度关系预测标普 500 回报的研究：[`marketsci.wordpress.com/2009/03/31/do-the-troops-lead-or-follow-the-generals/`](http://marketsci.wordpress.com/2009/03/31/do-the-troops-lead-or-follow-the-generals/)

有时候，将两个不同的好想法结合起来会产生有趣的发现——有点像巧克力和花生酱混合的感觉。在这个案例中，标普 500 与罗素 2000 之间的关系很有趣，因为它捕捉到了学术文献中记录的领导/落后自相关效应。此外，它还捕捉到了持有大型多元化公司与经济因素更紧密相关的大型公司之间的风险溢价差异，以及小型和更集中的公司：1）大多数时间对经济因素的敏感度较低，但股票特定风险较高 2）在压力极端时的高敏感度——通常由于更高的信用风险。不过，解释和理论是另一天的话题（或另一篇博客），我的目标是展示结合两者有协同效应。在 MarketSci 文章（见上面的链接）中，介绍了一种策略，当 12 个月或 1 年回报率高于罗素 2000 指数时，标普 500 的表现往往会超过它。这种现象被称为“将军引领士兵”。这种策略与标准买入并持有策略相比，风险更低，敞口也更小。在上面来自 CXO Advisory 的链接中，他们回顾了 Dean Leistikow 和 Susana Yu 的一篇论文，该论文测试了相对 VIX 水平作为短期在罗素 2000（小盘）和标普 500（大盘）股票指数之间切换的信号的有效性。他们发现，当 VIX 较高时，标普 500 的表现优于罗素 2000；当 VIX 较低时，标普 500 的表现则不如罗素 2000。这些高/低水平被确定为 VIX 的 75 天移动平均值之上或之下 10-20%。

所以，有了这样的背景，让我们开始我们的小实验，看看这两个独立的发现是如何一起工作的。在方法论上：我使用了雅虎财经的标普 500 和罗素 2000 指数价格来增加数据集的样本量。我将相对强势策略的超额表现定义为标普 500 的 252 天回报率大于（或小于）罗素 2000 的 252 天回报率。对于 VIX，我使用了文章中提到的 75 天 sma，并决定将 10-20%的差异分为 15%高于或低于 sma。让我们分别看看每种策略的结果，以及它们的组合。

| **不同条件下标普 500 的平均每日表现（5000 根柱子）** |  |
| --- | --- |
| （非复合——即固定投注） |  |  |  |
|  |  |  |  |
|  |  | 平均每日回报 |  |
|  | 平均每日回报 | /平均每日标准差 | 下一天的 w% |
| 基准线（持有标普 500） | 0.03% | 0.17% | 53.1% |
| 标普 500(SP)领涨罗素(RUT) | 0.09% | 0.71% | 55.0% |
| 罗素(RUT)领涨标普 500(SP) | -0.01% | -0.10% | 51.5% |
| VIX/75 天 sma>1.15 (Vsma75>1.15) | 0.10% | 0.88% | 54.8% |
| VIX/75 天 sma<.85 (Vsma75<.85) | -0.02% | -0.28% | 51.8% |
| **标普>罗素 且 (Vsma75>1.15)** | **0.22%** | **2.98%** | **58.0%** |
| **标普>罗素 且 (Vsma75<.85)** | **0.10%** | **2.60%** | **54.60%** |
| RUT>SP 且 (Vsma75>1.15) | -0.01% | -0.16% | 51.40% |
| **罗素>标普 且 (Vsma75<.85)** | **-0.11%** | **-2.10%** | **49.66%** |

结论：结合这两个研究的成果显示，在大多数类别中，相对于单独任何一个研究的绝对和风险调整后的表现更高。看来相对强度和相对 VIX 的双重筛选一起比单独使用更有效。积极方面，当标普领涨罗素且 VIX 较高时，标普在绝对和风险调整方面表现最佳。相反方面，当罗素领涨标普且 VIX 较低时，标普在绝对和风险调整方面表现最差。作为第三个观察，当 VIX 较低且标普优于罗素时，标普表现良好。为了简洁起见，虽然未展示，但很明显，在“正常”VIX 环境中（1.15>VIX/sma>.85），无论标普是领涨还是滞后，标普的表现都不如持有。基于这些政权创建多头和多头/空头策略是一个未来文章的主题。
