<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-12 18:49:35

-->

# Robust Parameter Optimization for Pairs and ETFs: The Quick and Dirty Method | CSSA

> 来源：[`cssanalytics.wordpress.com/2009/09/04/robust-parameter-optimization-for-pairs-and-etfs-the-quick-and-dirty-method/#0001-01-01`](https://cssanalytics.wordpress.com/2009/09/04/robust-parameter-optimization-for-pairs-and-etfs-the-quick-and-dirty-method/#0001-01-01)

继 BZB 的一个好帖子[`bzbtrader.blogspot.com/2009/09/get-pair.html`](http://bzbtrader.blogspot.com/2009/09/get-pair.html)之后（他是一位全职专家交易员），我决定提供一些关于如何在优化后确定使用哪些参数的意见。我仍然推荐任何想交易对的人最好使用 ETF Rewind 的[`etfrewind.blogspot.com/`](http://etfrewind.blogspot.com/)对应用程序，这个程序拥有几乎是一个坚定的量化分析师可能想要的一切，而不是开发你自己的系统。这个应用程序使用 z-score，这实际上是使用带有均值和标准差的中轨和上轨通道的一个分支。我自己也用它作为我的内部差分 DV2 对应用程序的一个很好的补充，因为它有 imperfect 相关性，允许我找到给定对的最佳参数长度。该应用程序还可以用于开发交易单个股票或 ETF 的系统。

Optimization 是一个宝贵的工具，如果正确使用。有几点非常重要，我认为是避免不可预测或灾难性结果的关键：

1) 对必须有逻辑上的意义：我很少交易没有概念性关系的对——通常我坚持交易同一板块、商品或国家的股票或 ETF。一个例子就是交易先锋金融板块 ETF 与 iShares 金融板块 ETF。我还大量交易杠杆 ETF 套利，这是指如 SPY 与其杠杆对应物 SSO 或 SDS 这样的基础 ETF。偶尔我会偏离这个原则，当一个有某种关系的交叉对似乎提供比交易各个组成部分本身更优越的风险/回报特性，并且它通过提供比传统对更高的回报来补偿我。一个好的例子是 XHB 与 IYR（房地产商与房地产板块）。

2) 对一个逻辑对最佳的参数应该适用于相关对：如果它对 SPY 与 SSO 这样的杠杆 ETF 对不起作用，那么例如它对 QQQQ 与 QLDD 这样的对也不应该有效。同样的，这也适用于股票对：如果你为美国钢铁与 AK 钢铁找到了最佳参数，但如果它没有为米塔尔钢铁与美国钢铁带来盈利的成果，那么你使用了一个过拟合的参数。同样的，对单独交易股票也适用——DV2 和 RSI2 目前之所以健壮，是因为它们适用于大多数股票——使用 z-score 没有不同，它只是一个不同的均值回归指标。

在理论上，实现稳健性的理想方法是简单地选择线性乘以回报的最高分位数或十分位参数设置，并将你投资组合的一部分投资于这个分位数或十分位数单元内的每个单独的参数设置。显然，如果你有很多钱，这才是实用的。这可能是顶级对冲基金正在做的事情——通过参数设置多样化，以避免突然的冲击。对于普通交易员，你可以通过在最好的 2 个或 3 个参数之间多样化来实现。如果你想简化你的生活，这里有一个**快速而简陋的方法**来找到稳健的参数：

1) 优化线性 x 回报以获得更好的结果。

2) 为至少 20 个不同的**相关**配对组合找到最优参数（这些可以是使用同一侧与其他合作伙伴重叠的） ，确保使用 2 个月的样本外特征进行优化。记住这是同一行业的股票或杠杆 ETF 与基础资产或不同提供商的行业 ETF 之间的配对。也可能是行业与行业之间的配对——例如 XLF 与 XLE 等。**注意：** 你可以通过输入同一行业的 5-10 种不同的股票在 ETF Rewind 的“矩阵”标签中，并使用一个参数（如 15 天的均值和 1 个标准差）同时测试所有组合（超过 20 个）。你可以从均值 2 或 3 开始，逐步增加，选择在最多组合数上盈利的参数组合。你可以通过将盈利单元数除以矩阵中的总单元数来计算这个百分比。在这种情况下，如果你想深入了解，你可以为给定参数选择计算整个矩阵的平均回报和标准差，并选择具有最高夏普比例的参数组合。

3) 将平均值长度和 z 分数进入/退出设置的平均值或中位数作为该行业所有配对交易的参数。记录平均值长度和 z 分数进入/退出的标准差。

4) 将平均或中位数设置与最优设置相结合，以得出最终的稳健参数设置。

5) 使用稳健的参数设置和平均/中位数设置，计算短期配对交易（回溯期长度小于 10 且 z 分数进入/退出小于 1）和长期配对交易（回溯期长度大于 10 且 z 分数进入/退出大于 1）在样本外的 3 个月和 12 个月的表现。如果你发现使用参数的平均/中位数设置±2 个标准差并没有盈利，那么你可能有一个不稳定的配对，应该将其排除。如果你的结果是亏损的，但在平均/中位数参数设置±2 个标准差的范围内有盈利的设置，那么你需要进行更多设置的多样化。
