<!--yml

分类：未分类

日期：2024-05-12 18:35:21

-->

# 旋转概念 | CSSA

> 来源：[`cssanalytics.wordpress.com/2010/02/23/rotation-concepts/#0001-01-01`](https://cssanalytics.wordpress.com/2010/02/23/rotation-concepts/#0001-01-01)

在本篇博文中，我使用的是 ETF Rewind 中的旋转应用：[`marketrewind.blogspot.com/2010/02/etf-rewind-announcing-customizable.html`](http://marketrewind.blogspot.com/2010/02/etf-rewind-announcing-customizable.html)

旋转或相对强度模型是购买趋势最强或增长最快的股票或 ETF 的一种简单方法。创建有效的相对强度模型的方法超出了本文的范围，但可以说有各种各样的不同类型。一个好的相对强度/旋转模型的优点是能够提供：1) 高回报/风险调整回报 2) 中等周转率 3) 适应熊市的能力 4) 适应速度——这与回撤风险直接相关。ETF Rewind 旋转工具具有所有这些功能——而一个简单的 52 周 ROC 动量策略显然并不具备。传统的 RS 策略都使用某种形式的 52 周 ROC，而在过去几年中，排名最高的股票的表现大幅落后于排名最低的股票。如果您做过任何尽职调查或研究——这应该不会让人感到惊讶，然而这是一种非常耐用的长期策略。52 周 ROC 策略会有表现出色或不佳的时期，但由于其健壮性，会在长时间内持续存在——甚至在我看来，这比使用 200 天移动平均值进行时机把握更为可靠。

除此之外，开发一个好的策略需要的不仅仅是好的算法。轮动策略是相对的，它们取决于所选的股票/ETF universe。这实际上是建立良好模型的最关键一步。其他问题涉及到您将选择多少资产（股票/ETF）以及您将如何频繁轮动。在这种情况下，我们寻找的是在具有：**1) 低内在相关性**的资产之间轮动——理想情况下，您将拥有不同的资产类别或板块。低相关性是唯一能让您真正实现免费午餐的东西，因为它大幅降低了风险，同时对回报的伤害不如更多相关性的策略。此外，即使您只选择一个资产，低相关性也将允许近乎序列独立的机遇：这意味着一个资产可能在上升，而其他资产则在下跌或盘整- 这可能会让您一直冲浪新的浪潮。使用内在相关性资产宇宙（例如同一板块内的 5 只股票）是无法实现这一技术的。您选择轮动模型的另一个重要特征是具有**2) 内在良好的潜在回报/波动性**的资产，这通常通过使用指数 ETF、商品或大盘股来实现——其他任何东西都需要极大的多样化才能有效。例如小盘股的问题在于收益或新闻风险，这可能导致一只股票在一天内暴跌 40-50%，或上涨数倍。它们的高特异性风险使它们成为一个非常危险的赌注——但更重要的是，它们的趋势失败率非常高：小盘股不像大盘股那样长时间保持其趋势（相应地，这些不如板块，不如指数，不如资产类别等）。这增加了轮动模型的换手率，同时也使得所选算法的确定切换时机变得困难。

*让我们看看第一个例子。所有测试都使用 REWIND 模型，回测从 2007 年 3 月至今持续 3 年。方法是仅做多*

我们首先使用三大指数 ETF 开始：SPY、IWM、QQQQ，并选择表现最好的#1。以下是结果：

假设

表现最好的#

1 个模型 SPY

3 年总收益率 +1.8% -14.5%

复合年化增长率 +0.6% -5.1%

夏普比率 0.02 0.19

最大值 +13.3% +13.3%

最小值 -16.3% -19.8%

平均值 +0.1% -0.0%

这无疑是非常合理的绩效——优于大多数在这个残酷的熊市中较长周期的相对强度算法。然而，从绝对意义上讲，收益率仍然相当低——反映了当市场下跌时没有地方可以轮动的事实。指数之间的相关性太高，不能单独使用。那么，“国际多元化”怎么样，也就是那些大多数无知或自满的财务顾问经常吹嘘的夸大概念呢？让我们来看看——在这里，我将添加 EEM-涵盖巴西、俄罗斯、印度和中国等新兴市场 ETF 以及 EFA-涵盖 MSCI EAFE 指数（欧洲、亚洲和远东）的 ETF。尽管有一些重叠，这两个 ETF 基本上涵盖了世界上其他大部分地区。再次强调，在这个测试中我们将轮动到顶级指数。

假设

表现最佳前#名

1 个模型 SPY

3 年期总收益率 +9.0% -15.0%

复合年增长率增长率 +2.9% -5.3%

夏普比率 0.09 0.17

最高收益率 +13.3% +16.5%

最低收益率 -16.3% -16.3%

平均收益率 +0.1% -0.0%

收益率有所提高，但显然不足以实现实质性多元化。毕竟指数之间的相关性相当高，尤其是在熊市中（值得注意的是，在牛市中这种差异会更大）。现在让我们添加一些真正的多元化工具——债券和短期债券/现金。对于债券，我们将使用 AGG-莱曼综合债券指数，而对于现金代理，我们将使用 SHY，这是 1-3 年巴克莱国债指数。让我们看看结果：

假设

表现最佳前#名

1 个模型 SPY

3 年期总收益率 +44.7% -15.0%

复合年增长率增长率 +13.1% -5.3%

夏普比率 0.61 0.17

最高收益率 +8.6% +16.5%

最低收益率 -11.2% -16.3%

平均收益率 +0.3% -0.0%

好吧，这次运行的结果要好得多。在熊市中取得 13%的复合年增长率并非易事，尤其是当夏普比率为 0.61 时。正如你可以清晰看到的，转向不相关资产的能力是一个巨大的帮助，可以说是市场时机的工具。任何轮动模型必须包含债券或现金——最好是像 SHY 这样的现金代理，因为它下行风险更小。不要去管所有在熊市提高现金 etc 那些愚蠢的轶事——那太过模糊。使用 REWIND 轮动模型很简单——如果现金排在第一，那就是时候离开市场了。我可以想象，一些复杂的读者可能对多元化等话题不屑一顾，但事实上，在参考相对强度时，许多 MBA、CFA 和博士都未能将现金/债券纳入他们的轮动模型（包括我自己在内的早期版本）。

在下一篇文章中，我们将通过扩展相同的概念来显著改进这一点。此外，我会向你展示一些技巧，让事情变得更好。
