<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-12 18:35:11

-->

# 旋转部分 3：Beta 冲浪 | CSSA

> 来源：[`cssanalytics.wordpress.com/2010/02/26/rotation-part-3-beta-surfing/#0001-01-01`](https://cssanalytics.wordpress.com/2010/02/26/rotation-part-3-beta-surfing/#0001-01-01)

上一次安装非常受欢迎，感谢所有公开和私下的评论（好的和坏的），因为这使得对我们所有人来说有更好的教育/娱乐价值。所以请随意发表你的意见——我总是喜欢时不时地进行一些建设性的辩论。现在回到文章，对于那些不知道 beta 是什么的人来说——它最好被描述为 S&P500 的一个杠杆因子：也就是说，当 S&P500 上涨时，一个高 beta 股票/ETF 将比 S&P500 涨得更高，如果指数下跌，反之亦然。

今天晚上我意识到的其中一个事情是没有清楚地指出旋转模型中 alpha 的根本来源。一位读者——乔治——问了一个实际上是答案的一部分的问题。不进行概括地说，乔治本质上是在问该模型回报是否主要是在牛市通过做多 EEM 而熊市通过做空 SH 来驱动的。事实上，一个好的旋转模型实际上就像是一种炼金术实验：**我们将 beta 转化为 alpha**。虽然理想的情况是交易 alpha（即在良好的风险调整系统之间切换），当然，顺着 beta 波到达银行肯定也是有好处的。这种奇怪的幻术很难看出，所以我准备了一个容易跟随的小例子。下面，我使用了防御性低 beta 消费品必需品板块——股票代码“XLP”（beta 为.65）和进攻性高 beta 消费品非必需品板块——股票代码“XLY”（beta 为.91）。这对代表了一个理想的测试，因为从统计学上来说，它们两者都具有低相关性并且有不同的 beta 值。此外，它们应该有不同的“固有”相关性和 beta 值，这些是由它们与商业周期的概念上不同的关系驱动的。当市场预测经济强劲时，聪明钱预期消费者将有很多可自由支配的收入，并且可能会购买大宗商品。由于 XLY 包含该行业中许多最大的公司，如果对其消费者购买力有信心，它应该是第一个上涨的。相反，如果市场担心经济衰退或放缓，预计消费者将面临压力，并且仅会在食品和清洁产品等“必需品”上花费。因此，如果情况是这样，XLP 应该表现出色。在这个测试中，我将继续使用 ETF Rewind 的旋转模型。这是一个 3 年无摩擦回测，没有佣金，并且每周平衡。再次，我只使用 XLP 和 XLY。下面有三个列——旋转模型表现，以及 XLY 和 XLP 的买入持有表现。让我们看看结果：

假设

顶部#表现

1 次旋转 xly xlp

3-Yr. Gross +26.0% -16.1% +12.3%

C.A.G.R. **+8.0%** -5.7% +3.9%

夏普比率 **0.40** 0.18 0.24

最大值 +8.4% +18.3% +5.8%

最小值 -13.3% -14.7% -13.3%

平均值 +0.2% -0.0% +0.1%

正如您清晰所见，旋转模型的复合年增长率（CAGR）比 XLY 或 XLP 都要高，此外——与我所说的更为相关的是，风险调整收益比率（夏普比率）为 0.4，这也比任何一个都要高。因此，旋转模型实际上能够利用更优的时间来驾驭贝塔（beta）的力量，而贝塔是一种内嵌的杠杆形式。**当时间恰当，相对于波动性的收益暂时高于正常水平，因此你实际上最终获得了 alpha（超额收益）。**

让我们看看另一个简单例子，这个例子中，我们将选取 SPY——标普 500 指数和 EEM——新兴市场指数。在最近过去，EEM（贝塔值为 1.49）在牛市条件下表现更好，而 SPY（贝塔值为 1）在市场下跌时表现更好。

假设性

最佳表现前#名

1 次旋转 SPY EEM

3-Yr. Gross +22.1% -14.8% +11.9%

C.A.G.R. **+6.9%** -5.2% +3.8%

夏普比率 **0.22** 0.20 0.10

最大值 +13.3% +13.3% +28.3%

最小值 -19.8% -19.8% -20.1%

平均值 +0.2% -0.0% +0.2%

再次，我们看到了同样的效应，旋转模型在绝对值和风险调整方面都优于其组成部分。我们再次成功驾驭了贝塔波，并且没有经历任何重大挫折。

**相对强度与“赛车”风险分配模型**

在上面的例子中，我们选取了风险水平不同的对冲组合以产生更高的阿尔法。这个分析得出的最有趣的结论如下：**如果我们能够有利地交易贝塔，这也意味着我们能够识别出我们应该在市场中获得更多或更少的风险，甚至我们没有交易上面的 ETF！** 注意我们唯一需要做的调整是创建一个包含跨越“贝塔范围”并且具有相应的“内在”贝塔（直观的长期预期贝塔）的 ETF 列表。在今天的市场中，以下 ETF 构成了准确的风险范围：SPY，EEM，SH，XLY，XLP，SHY。请注意，与之前的帖子不同，这些选择的相关性要高得多——但这正是设计所希望的。我们需要弄清楚我们在交易中应该有多积极：我们应该做多、持币、大量做多或做空。在这个模型中，我们将有六个“齿轮”之类的。为了反映“中立”或零贝塔部分，根据现代投资组合理论，我们希望有一个现金的代理——SHY 是一个很好的替代品，贝塔值为 0.03（注意 SHV——国库券代理实际上是最准确的，但收益较低，流动性不如 SHY）。对于负贝塔部分，我们将使用 SH，这是标普 500 的做空 ETF。其他的都是显而易见的。在下面的模型中，可以想象成赛车比喻，驾驶员可以将从第一挡到第三挡及更高的变速箱，同时也可以进入中立甚至反转。

1) **第一挡：** XLP 是旋转模型中的首选#1——是时候保持一些头寸但谨慎投资。

2) **第二挡：** XLY 是旋转模型中的首选#1——市场风险承受能力略有提高。是时候买更多的股票并增加敞口。

3) **第三挡：** SPY 是旋转模型中的首选#1——是时候满仓投资。

4) **第四挡：** EEM 是旋转模型中的首选#1——是时候全力做多，买入一些高贝塔股票，或者 potentially 使用保证金（当然要有止损）。

5) **中立：** SHY 是旋转模型中的首选#1——是时候保持谨慎，持有现金，因为没有明确的领导力。

6) **反转：** SH 是旋转模型中的首选#1——是时候离开市场并做空了。找到你最喜欢的银行或房地产股票，卖空它们。如果你想要更加保守，可以建立一个 SH 25-50%的仓位，其余的现金。

以下是“赛车”风险配置模型中转到顶部位置的表现：

假设

顶级 # 表现

1 Model SPY

3-Yr. 毛利 +117.7% -14.8%

C.A.G.R. **+29.6%** -5.2%

夏普比率 **1.01** 0.20

最大 +19.5% +13.3%

最低 -11.1% -19.8%

平均 +0.6% -0.0%

注意，这个模型生成的复合年增长率（CAGR）相当不错，夏普比率略高于 1，这表明它在识别何时“换挡”方面相当准确。这个模型的目的不是成为一个独立的轮动模型——尽管数字相当不错——而是帮助股票投资者或交易员做出风险分配决策，并确定一个方向性偏见，以最大化他们的回报并最小化他们的风险。
