<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-12 18:35:15

-->

# Rotation Part Deux (Two) | CSSA

> 来源：[`cssanalytics.wordpress.com/2010/02/24/rotation-part-deux-two/#0001-01-01`](https://cssanalytics.wordpress.com/2010/02/24/rotation-part-deux-two/#0001-01-01)

在上一篇文章中，我们讨论了一些良好轮动模型的组成部分。在我们的示例中，我们使用了 ETF Rewind 的轮动工具。 [`marketrewind.blogspot.com/2010/02/etf-rewind-announcing-customizable.html`](http://marketrewind.blogspot.com/2010/02/etf-rewind-announcing-customizable.html)

我证明了即使有一个好的轮动模型，跨主要指数的轮动也是次优的，并且加入债券和一个现金代理对回报和风险调整后的回报有更大的影响。现在是我们将事情提升到下一个层次的时候了。我们希望找到一种与股票和债券不相关，但同时也具有多样化并且通常相对于波动性提供高回报的资产。轮动模型的自然选择是选择一个商品指数，它符合所有这些期望的特征。与使用 ETF 的高效实用模型保持一致，我们将使用流动性极高的 DBC 代码，它是一个主要商品篮子的好代理。作为提醒，在前一次测试中包括了代码 SPY、IWM、QQQQ、SHY 和 AGG，在这一轮我们将还包括 DBC。让我们看看结果：

注意：我们选择顶级资产类别，仅做多（LONG ONLY），并且每周平衡。这项测试从 2007 年 3 月开始，不包括佣金或交易摩擦。

假设性的

表现最佳前#

1 Model SPY

3-Yr. Gross +106.9% -15.5%

C.A.G.R. **+27.4%** -5.5%

夏普比率 **1.16** 0.21

最大值 +8.6% +13.3%

Minimum -11.2% -19.8%

平均值 +0.5% -0.0%

模型的回报率高达 27%的 CAGR，风险调整回报率（夏普比率）超过 1。这是对之前运行的显著改进，之前的运行显示了 13%的 CAGR 和 0.6 的夏普比率。请注意，绝对和风险调整后的回报都高于之前的模型。DBC 与其他资产的低相关性使我们能够在 2007 年和 2008 年初实现更高的回报，而其他资产类别却在挣扎。此外，商品指数在模型中很有价值，因为它没有信用风险（与个别股票不同），并且与主要股票指数具有类似的长期回报/风险。

问题是我们可以让它变得更好吗？改进模型的方法是去除一些多重共线性和噪音，通过消除冗余的资产类别。在这种情况下，QQQQ 和 IWM 与 timing SPY 的关系复杂，最好在不同的框架内使用。 [`marketsci.wordpress.com/2010/01/27/a-different-spin-on-the-%e2%80%9cperfect-alignment%e2%80%9d-theory/`](http://marketsci.wordpress.com/2010/01/27/a-different-spin-on-the-%e2%80%9cperfect-alignment%e2%80%9d-theory/) 另一个模型组件 - EFA - 代表主要发达市场，与 SPY 的相关性非常高，使其 somewhat 冗余。另一个冗余资产是 AGG，它是综合债券指数 - 这比 SHY（1-3 年期国债指数）具有更少的“安全价值”，并且比模型中的其他资产类别的潜在上限要低。

还有一些潜在的资产类别，它们值得添加以提高绝对和风险调整后的回报。模型中最合理的添加将给我们低或甚至负相关性，以及良好的潜在回报/波动性，且信用风险低。为什么不让模型组成部分之一能够做空呢？因此，简单答案就是向模型中添加一个不杠杆的逆向 ETF。在这种情况下，我们将添加股票代码“SH”，它仅仅是标普 500 的逆向 ETF，顾名思义，它将简单地做空标普 500 指数。从实际角度来看，这个 ETF 的流动性很高，可以交易，而无需处理做空带来的麻烦，并消除了未来做空限制的风险。另一个好的添加是拥有一些货币敞口 - 欧元相对于许多模型组成部分也有负相关性，并且相对于其潜在回报，波动性较低。它还有助于替代减少的 EFA，EFA 与欧洲的联系非常紧密。为此，我们将使用 iShares 欧元，其股票代码为“FXE”。最后，让我们添加一个房地产组件，并且为了增加一些国际敞口，为什么不添加一些加拿大 REITs。请注意，这还带来了一个非常不错的股息收益率，这一点并未体现在表现中。代表这一组件的股票代码是“XRE.TO。”让我们将这些资产类别添加到模型中，看看它如何影响表现。所以我们的最终模型股票代码列表将是：**SPY, **DBC**, EEM, SHY, SH, FXE, XRE.TO**

假设的

表现最佳的前 #

1 个模型 SPY

3 年总收益率 +195.7% -15.5%

C.A.G.R. **+43.5%** -5.5%

Sharpe **1.46** 0.21

最大值 +19.5% +13.3%

最小值 -11.1% -19.8%

平均值 +0.8% -0.0%

哇！这不仅在 CAGR 方面取得了重大改进，而且夏普比率几乎达到了 1.5，远高于之前的模型。考虑到换手率并不太频繁，这是一个相当现实的回测-尽管显然建议进行更长时间段的测试。尽管如此，由于该模型是合理的，因此没有理由相信它在未来不会表现良好。请注意，我正在使用这个模型以及其他几个模型来交易长期资本。

在最后一个安装中，我们将讨论一些非常原始的改进，这些改进有助于提高开关的性能。
