<!--yml

分类：未分类

日期：2024-05-12 18:36:37

-->

# S&P500 和 VIX 在极端值的共识 | CSSA

> 来源：[`cssanalytics.wordpress.com/2010/02/05/sp500-and-vix-consensus-at-extremes/#0001-01-01`](https://cssanalytics.wordpress.com/2010/02/05/sp500-and-vix-consensus-at-extremes/#0001-01-01)

在我晚上阅读时事新闻时，我注意到了 Frank of Trading the Odds 的一篇帖子：[`www.tradingtheodds.com/2010/02/vix-surges-20-as-fear-returns/`](http://www.tradingtheodds.com/2010/02/vix-surges-20-as-fear-returns/) 在这篇帖子中，Frank 提出了测量给定设置边缘的标准方法。他非常出色地统计了所有数据，让所有人都能在每天看到。在这种情况下，VIX 一天之内上涨超过 20%就是所描述的设置。总的来说，分析非常全面，Frank 最近构建的设置评估框架中的新添加内容绝对是很好的改进。话说回来，长期读者知道我更喜欢不使用固定百分比的交易规则等，因为它们没有在一个特定环境中进行标准化。

另一个担忧是，直接观察 VIX 与 S&P500 是否重复。一般来说，我发现使用 VIX 作为超买/超卖指标来交易 S&P500 的价值不大（然而，这两个指标的背离非常有价值）。***在这种情况下，我的核心问题是，是否可以从 S&P500 和 VIX 在极端值的共识中获取信息。*** 同时观察两者是否可以产生比单独使用任何一个更优越的短期底部信息？为了进行这项测试，我使用了 Yahoo Finance 上的 S&P500 指数和 VIX 的最后 5000 个柱状数据。我对 VIX 的一日回报进行了处理，并使用 50 日的百分位排名进行了标准化，我对 S&P500 也做了同样的事情——只是我从最后的结果中减去 1，以考虑两个指标之间的负相关性。因此，按照这种方法，S&P500 的最坏日子是 90 个百分位以上。同样，VIX 的最大上涨日子也由高百分位值表示。让我们看看数字：

|  | 下一交易日 |  | 最大尾随损失 |
| --- | --- | --- | --- |
|  | 返回 | W% | (最差的下一个交易日回报) |
| Both>99th | **0.88%** | **86.36%** | **-1.48%** |
| Both>95th | 0.50% | 65.93% | -2.70% |
| Both>90th | 0.27% | 60.00% | -5.74% |
|   |   |   |   |
| VIX>99th | 0.25% | 69.00% | -6.87% |
| VIX>95th | 0.20% | 58.66% | -6.87% |
| VIX>90th | 0.12% | 56.19% | -6.87% |
|  |  |  |  |
| S&P500>99th | 0.62% | 68.06% | -3.29% |
| S&P500>95th | 0.17% | 58.89% | -6.71% |
| S&P500>90th | 0.13% | 56.73% | -6.80% |

正如您清晰看到的，共识确实有助于确认临时的市场底部（至少对于持仓 1 天来说）。结合这两个屏幕产生了更高的次日回报，更高的胜率和更低的负面损失风险。然而，虽然未展示，这种“共识”方法在极端情况之外并没有增加任何价值。显然，底部需要同时出现恐慌指数的大幅飙升和标普 500 的大幅下跌，从后视镜来看这是有道理的。
