<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-12 18:37:50

-->

# 行业季节性与“乐观假设”（第一部分） | CSSA

> 来源：[`cssanalytics.wordpress.com/2010/01/10/sector-seasonality-and-the-optimism-hypothesis-part-1/#0001-01-01`](https://cssanalytics.wordpress.com/2010/01/10/sector-seasonality-and-the-optimism-hypothesis-part-1/#0001-01-01)

这是对 Michael（MarketSci）的优秀帖子 reviewing Jay Kaeppel 的 Fidelity 行业轮动策略的后续。 [`marketsci.wordpress.com/2010/01/08/kaeppel%e2%80%99s-sector-seasonality-strategy/`](http://marketsci.wordpress.com/2010/01/08/kaeppel%e2%80%99s-sector-seasonality-strategy/)

我阅读了很多不同的学术论文，其中有一篇与行业季节性轮动策略有着密切的关系和关联。无论这是巧合还是其他，对于当前的帖子，读者可以参考以下文章：

[乐观周期：五一卖空](https://cssanalytics.files.wordpress.com/2010/01/sell-in-may-seasonality.pdf)（pdf）由 Ronald Q. Doeswijk（2005 年 11 月）

作者研究了不同行业的表现，试图通过保持动态行业分配来改进传统的“五一卖空”季节性策略。在这篇文章中，作者推导出一个长/短行业季节性策略，该策略依赖于在冬季末的 10 月底开始持有周期性/防御性股票（类似于持有周期性股票如能源），并在 5 月初开始夏季持有防御性股票/短周期性股票（对于 Kaeppel 来说是现金和黄金——这也类似于一种防御性策略）。作者报告称，市场中性组合（长/短）在 1970-2003 年间的年化复合增长率（CAGR）约为 7%，80%的年份为正收益，在样本后期收益更高。

对我来説，需要回答的最重要的问题是为什么会有月度/季度的季节性（或行业季节性），并推导出支持这种效应的链接，以确保这并非是巧妙的数据挖掘的产物。作者引用了以下解释作为**“乐观假设”**，并提供了一些支持性的证据：

“我们提出了乐观周期假设作为季节周期的可能解释。在年末的最后季度，投资者开始展望下一年，但由于乐观偏见，他们通常高估了经济前景。这种乐观情绪最初使得股票收益诱人，但进入新的一年几个月后，现实使投资者变得更加悲观，导致股市在夏季陷入低迷。在这种情况下，投资者的心理反复使他们成为傻瓜。”

这意味着本质上，在年初直至春天，风险寻求行为更为突出——当现实开始“发挥作用”时。有趣的证据支持在于，分析师对收益的预估修订在新年的初期显示出相同的乐观周期，随后在夏季时进行向下修订。此外，首次公开募股（IPO）的周期显示出与 IPO 回报率之间有更强烈的关联，IPO 在冬季的回报率比夏季要高得多——这部分可以与小盘股的“一月效应”联系起来。2010 年会不会产生同样的效应呢？历史会显示，在新年伊始，乐观情绪盛行，在经历了一场大的市场反弹之后，这种乐观情绪可能更为强烈。在第二部分，我们将基于本文提出一个基于交易所交易基金（ETF）的策略，同时也会整合杰伊·凯佩尔（Jay Kaeppel）的策略，该策略同样使用 ETF。
