<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-12 18:44:36

-->

# 短期与长期市场有效性 | CSSA

> 来源：[`cssanalytics.wordpress.com/2009/10/19/micro-vs-macro-market-efficiency/#0001-01-01`](https://cssanalytics.wordpress.com/2009/10/19/micro-vs-macro-market-efficiency/#0001-01-01)

一个很少在学术和实践文献中讨论的主题是短期和长期市场有效性之间的划分。常见的假设是，研究所暗示的市场有效性理论在短期和长期策略上都是通用的。从理论上讲，这被认为是正确的，但在实际中情况远非如此，因为许多结构性因素干扰了使各层次的市场有效。

以下是推动两个时间框架的效率的主要代理人：

**短期：即日至 3 天：**做市商、专业交易公司和交易台、对冲基金、日间交易者

**长期：1 个月至 1 年：**共同基金、对冲基金、养老基金

短期市场中的大多数流动性受计算机化交易算法驱动，这一领域竞争非常激烈。所有代理人都可以不受太多限制地进行多空操作，并利用巨大杠杆来利用差距。在短期内，市场更有可能是有效的，每笔交易的佣金/回报更高，这使得赚取利润更加困难。这就解释了 95-97%的短期交易者亏损的统计数据，因为仅仅获得毛利是不够的，你还必须克服交易佣金。

在长期时间框架中，我们开始引入世界上的巨无霸：大型共同基金、养老基金和长期对冲基金。在基本层面上，这些基金在使用定性（对企业战略、管理等的评估）或定量研究（市盈率、股本回报率、资本负债率、预估修订等）时拥有最大自由裁量权。这使得基本游戏变得非常具有竞争力，也更难赚取利润。尽管仍然存在利用各种简单基本数据获得的超额收益，但这种可能是短暂的。我可以说，经过对这些变量的大量研究，未来的市场对于高流动性股票来说是相当的微效率的。也就是说，特别是使用基本面进行股票选择非常困难。未来的唯一持久的超额收益将在于有效地将基本面变量信息结合成一个综合信号。

然而在技术层面上，可能性要远远更为乐观。这些大多数代理人不能做空，即使他们这么做，也往往是钱少且只针对最大的股票或 ETF。他们经常在仓位大小上有显著的限制，同时在行业组成上也是如此。此外，他们在市场时机和动态资产配置方面，在传统意义上受到很大限制，无论是因为监管还是投资指令。允许进行这些活动的基金比例非常小，而且在进行重大投注时他们仍然没有太多的灵活性。因此从宏观角度看，市场很可能是不高效的——即资产配置跨行业、部门、资产类别，而不是在同一类别内产生 alpha。这就是为什么相对强度策略在跨资产类别、市场部门甚至是个股上都非常成功的原因。Market Rewind 的 Jeff Pietsch 最近发表了一篇关于相对强度的的好文章，以及它随时间如何保持其稳定性：[`marketrewind.blogspot.com/2009/10/two-simple-relative-strength-rotation.html`](http://marketrewind.blogspot.com/2009/10/two-simple-relative-strength-rotation.html) 资金必须流向某个地方，最终它会流向最有前景的领域。确实，有效市场假说的创始人尤金·法玛（Eugene Fama）已经表示，动量是金融市场中最强烈和最稳健的异常现象。现在你知道原因了！

那么中期表现如何呢？比如说 1 周到 1 个月？我认为这是一个低效的区域，对于有短期视角的个人交易者和具有短期视角及完全灵活性的中型对冲基金来说，这是一个甜蜜的点。我的大多数指标都是专门设计来针对这个区域的，因为在我看来，如果你是短期交易者，这是最容易成功的区域。DV2 和其他许多的平均持仓期在 5 到 20 天，这并非巧合。为了获取非常独特的“区域报告”，该报告为 S&P500、石油和黄金告诉你何时以及如何使用各种 DV 指标，如超级充电的 DV（即将发布的 DV2 的更强大版本），请发邮件至 dvindicators@gmail.com
