<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-18 15:39:43

-->

# 策略发现 | Tr8dr

> 来源：[`tr8dr.wordpress.com/2009/08/03/strategy-discovery/#0001-01-01`](https://tr8dr.wordpress.com/2009/08/03/strategy-discovery/#0001-01-01)

今天我想讨论构建或发现策略的过程。一般来说，中高频模型属于以下类别之一：

+   在统计观察之上的规则集/启发式方法。

+   价格信号分析。

+   进化的基于状态的定价模型。

+   基于扩散或投资组合的关系。

+   技术指标。

+   这些的一些组合在一个贝叶斯或放大框架内。

这些模型有一个共同的问题，那就是它们只是粗略的近似。它们试图准确地确定宏观层面的行为。

市场是其所有参与者的交易和订单活动的涌现行为。完美模型是一种能够预测每个个体参与者行为并意识到所有影响他们行为的外部刺激的模型。这最多是不可知的，最少也需要类似全知 AI 的东西。

我们所能做的就是有一个或多个关于如何模拟市场行为的观点。我们可以选择三种建模方法中的一种：

+   创建能够理性化市场某些统计或行为方面的模型。

+   使用进化的程序或回归方法创建模型，不要有先入为主的理性化观念。

+   创建体现上述两种方法结合的模型。

先入为主的模型优点在于其可解释性，而生成模型往往不具备。话说回来，追求进化以及/或程序生成作为自动发现策略的手段是很有趣的。

理性化。

手动建模和测试非常耗时。你将从一个新策略的假设或骨架想法开始。该想法的参数空间或变体可能很大。每一个都需要测试、优化、再次测试。

**我的许多策略最初都是模型，这些模型消化原始价格并产生某种形式的“隐藏状态”。这种隐藏状态旨在用比原始信号更少的噪音告诉我们一些有用的信息。这种状态可能是多维的，可能需要进一步的回归来映射买入和卖出信号。

获得最优策略指向多元数值或编码回归方法。测试和发现参数和模型变体最好是自动化的。

**工具**

在优化、回归或发现问题中使用了多种方法：

+   回归。

    ANN (人工神经网络)，SVM (可扩展向量机)，RL (强化学习)。

+   优化。

    GA (遗传算法)，梯度下降，二次优化等。

+   发现。

    GP (遗传编程)，也许还有 ANN。

**策略发现**

到目前为止，我主要使用了回归和优化类别中的工具来校准模型。遗传编程代表了一种有趣的替代方案，在那里我们生成“程序”或策略，测试其可行性和性能。

“程序”代表从可能的操作代数中随机组合的运算，它作用于一组输入以产生一个输出。在我们这个案例中，输入将是我们的模型产生的消化信息。程序将把这映射为可用于生成买入/卖出/持有信号的东西。

产生了成千上万的此类程序，并使用适应度函数进行评估。最适合的程序将复制、进行交叉和突变。这可以重复数千年，直到确定具有强大交易性能的程序。

另一种可能更简单的方法是使用与遗传算法（GA）相结合的人工神经网络。遗传算法生成神经元之间的权重/连接以产生输入和输出之间的模型。

**考虑中的问题** 人工神经网络和广义脉冲响应在许多重要方面都有所不同。需要对以下内容进一步思考：

+   人工神经网络（ANNs）和广义脉冲响应（GPs）可以表示无限数量的函数。

    人工神经网络实现了这一点，但代价是神经元数量众多。

+   人工神经网络（ANNs）和广义脉冲响应（GPs）在搜索空间的体积上可能非常不同。

    我们希望选择一个更快收敛的方法（即搜索空间更小）。

+   我们应该如何限制代数或排列以影响收敛

    有许多等效的“程序”，也可能有一些我们不希望允许的排列。

+   哪些输入是有用的，我们如何检测那些无用的

    无用的输入最终在模型中应该几乎没有痕迹。将需要确定如何检测并修剪这些。

需要更多思考……**
