```

分类：未分类

日期：2024-05-12 18:07:15

```

# “杰克·韦尔奇”投资组合算法 | CSSA

> 来源：[`cssanalytics.wordpress.com/2011/10/13/the-jack-welch-portfolio-algorithm/#0001-01-01`](https://cssanalytics.wordpress.com/2011/10/13/the-jack-welch-portfolio-algorithm/#0001-01-01)

杰克·韦尔奇是商业界最知名的名字之一，曾任通用电气公司首席执行官。他在世界上最大公司之一的运营中展现的技能和领导力，已经成为商业文献中众多书籍和案例研究的基础。像通用电气这样的大型公司，在全球范围内进行投资并雇佣数万人，对于一个人来说是非常复杂的，需要智能启发式方法来有效管理。可以肯定的是，杰克·韦尔奇使用的这些“经验法则”在现实世界中已经得到了证明。所以问题在于，我们能从杰克关于投资组合管理中学到什么？

杰克人所共知的方法之一是解雇他劳动力中最不生产的员工。事实上，他选择让大约 10%的劳动力每年离职。他的哲学稍微复杂一些，维基百科上有一个很好的剪辑[`en.wikipedia.org/wiki/Vitality_curve`](http://en.wikipedia.org/wiki/Vitality_curve)提到

更详细地介绍了他的理论。以下是关键摘录：

杰克·韦尔奇的生命力模型被描述为“20-70-10”系统。劳动力中的“前 20%”是最有生产力的，70%（“活力 70%”）的工作尚可。其余的 10%（“底部 10%）是不生产者，应该被解雇。“排名和筛选”的支持者认为，韦尔奇的排名和筛选系统在 1981 年至 2001 年期间使通用电气的收益增加了 28 倍（收入增加了 5 倍）。

在《直接来自心底》一书中，韦尔奇说，他要求“通用电气的每个业务部门对他们所有的高级执行人员进行排名”。具体来说（根据 20-70-10 模型）高级执行人员被分为“A”、“B”和“C”类。韦尔奇承认，这些判断“并不总是精确的”。

本质上，“A”级高管属于公司中最顶尖的 20%，被视为公司的关键价值中心，“B”级员工构成了中间的 70%，被认为是重要但并不出挑的，而 10%的员工被认为价值不大——在杰克·韦尔奇的用语中就是“非生产者”。如果这一启发性理论确实对他在通用电气（GE）的成功至关重要，那么对于投资组合管理来说，我们可以从中吸取一些教训。最明显的一个教训是历史业绩可以预测未来业绩，因此动量或相对强度投资应该有效。这一点在学术文献中得到了充分支持。但对我来说，更有趣的是“解雇”C 级员工——即最底层的 10%，以及将 B 级员工视为对组织至关重要的概念。这暗示我们应该“淘汰失败者”——这一点被“趋势跟随”策略和许多史上最伟大的交易员所验证。然而，保留 B 级员工的概念似乎与直觉相悖，但对于投资组合管理来说，这意味着我们应该保留大部分中等表现的投资作为多元化的基础，以支持那最顶尖的 20%。人们可以很容易地看到，如何通过几种不同的变体将这一理念应用于投资组合算法中。

作为众多例子中的一个，假设你最初持有一篮子 100 只多元化的股票。你可以通过 1 年回报率对最顶尖的 20%进行超配（占组合的 50%），对中间 70%的股票也通过 1 年回报率保持较小的权重（占组合的 50%），而在每个再平衡周期——比如每个季度（占组合的 0%）——简单地剔除剩余的 10 只股票。假设一个人重复这个过程，直到他们剩下 10 只股票或更少，此时他们可以重新开始，从 100 只股票开始。从理论上讲，这种方法也可以作为一种“跟随领导者”的算法，与上篇文章的内容保持一致。这种变体可能会关注累计表现或累计表现与滚动表现相结合，直到剩下几只股票。这种通过资本“强制喂养”投资组合中赢家的方法，是威廉·O’尼尔和其他交易传奇长期推崇的策略。虽然我还没有测试这些变体，但我期望能对这些简单而直观的启发性算法进行测试。
