<!--yml

分类：未分类

日期：2024-05-12 18:34:50

-->

# 成交量对每日跟随的影响 | CSSA

> 来源：[`cssanalytics.wordpress.com/2010/03/05/the-impact-of-volume-on-daily-follow-through/#0001-01-01`](https://cssanalytics.wordpress.com/2010/03/05/the-impact-of-volume-on-daily-follow-through/#0001-01-01)

在上一篇文章中，我们看了最近成交量对 SPY 收益的影响。在过去的 60 天中，这一变量比许多其他短期变量或指标更具预测性。事实证明，短期成交量效应在 3000 根棒棒糖中一直存在。当 SPY 成交量高于 5 天前（5d ROC V>0）时，平均每日收益比买入持有高出六倍（.01%），相反，当 SPY 成交量低于 5 天前时（5d ROC V<0），收益要低得多。这种效应并不是使用 ROC 作为指标的特征，类似的效应也可以使用 SPY 成交量的简单 5 天移动平均值来观察到。

但这并不是该效应最有趣的方面。事实上，最有趣的效应是，成交量的短期趋势对每日的跟随产生了显著影响。标准的均值回归策略（在跌日买入，在涨日卖出）的收益几乎被这种短期成交量效应所吞噬。有趣的是，这种联系与历史波动率等因素的关联并不具有统计学显著性。因此，这是一种独特且额外的信息来源。在下面的表格中，你可以看到成交量效应在调节跌日购买收益方面更为强大。当过去一周的成交量上升而今天是跌日时，收益要远高于平均水平。当过去一周的成交量下降而今天是跌日时，尽管跌日后购买在长期内具有稳定的优势，但收益实际上是负的。这种效应的逻辑解释是，上升的成交量是购买兴趣或投降形式的替代。下降的成交量是购买兴趣的缺乏的迹象，绝对不表示恐慌性抛售。因此，在这些情况下，跌日后购买的风险要高于平均水平。但是成交量对涨日的影响呢？事实上，在过去 3000 根棒棒糖中，成交量与涨日后的买卖关系几乎没有关系。然而，在过去 3 个月中，正如我们在上一篇文章中所展示的，成交量对涨日的影响是符合预期的方向 - 成交量下降是负面的，成交量上升是积极的。

|   | 5d ROC V>0 | V>5smaV | 5d ROC V<0 | V<5smaV |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 平均每日收益 | 0.06% | 0.05% | -0.04% | -0.02% |
| 平均每日收益与成交量比 | 5.57% | 4.97% | -3.82% | -2.37% |
| W% | 54.6% | 54.0% | 50.8% | 51.5% |
|   |   |   |   |   |
|   | 跌日 | 涨日 |   |   |
| 平均每日收益 | 0.06% | -0.04% |   |   |
| 平均每日收益与成交量比 | 6.12% | -3.96% |   |   |
| W% | 53.8% | 51.6% |   |   |
|   |   |   |   |   |
|   |   |   |   |   |
|   | 5 天 ROC(V>0) | 5 天 ROC(V>0) | 5 天 ROC(V<0) | 5 天 ROC(V<0) |
|   | 下跌日 | 上涨日 | 下跌日 | 上涨日 |
| 平均每日回报率 | **0.15%** | -0.04% | **-0.03%** | -0.04% |
| 平均每日回报率与波动率对比 | 17.95% | -5.87% | -5.26% | -5.36% |
| 胜率 | 56.74% | 52.24% | 50.24% | 51.15% |
