→yml

分类：未分类

日期：2024-05-12 19:29:21

→

# 厚客户端的回归 | Coding the markets

> 来源：[`etrading.wordpress.com/2017/11/03/pricing-monkey-and-openfin-the-return-of-the-fat-client/#0001-01-01`](https://etrading.wordpress.com/2017/11/03/pricing-monkey-and-openfin-the-return-of-the-fat-client/#0001-01-01)

## 厚客户端的回归

### 2017 年 11 月 3 日

昨晚我从一个创始人团队那里得到了一个创新性的 IR 衍生品系统的演示。这引发了我对软件行业周期性特点的思考，以及厚客户端的回归。回到 90 年代，当微软仍然统治世界时，客户端服务器计算和厚客户端是应用开发的主导模型。通常，服务器层只是一个数据库，所有的应用逻辑都在用 MFC C++或 VB 构建的 Windows 应用中实现。Java 和浏览器的兴起威胁到了这一模型，并遭到了微软的强烈反击。这是一个老生常谈的故事，我这里就不重复了。Java 从未实现其零部署、桌面操作系统中立的承诺；谁还记得[Marimba](https://www.javaworld.com/article/2077287/marimba-software--pushes--information-over-internet.html)?相反，浏览器开始了其成为主导桌面客户端的漫长征程。在互联网泡沫破裂后，web 2.0 需要时间才能浮现。有一段时间，人们关于 Silverlight 与 Flex 与 Ajax 之间的争论。幸运的是 Ajax——唯一一个没有与主要供应商结盟的——最终胜出，尽管浏览器之间存在无数的不兼容问题和不令人满意的服务器推送机制。WebSocket 和 HTML5 解决了这些问题，为零部署的瘦客户端天堂铺平了道路。或者至少看起来是这样。

与此同时，我们在桌面上的这些技术发展看到了 SaaS 的兴起。浏览器的客户端进步使得 ISVs（独立软件供应商）得以绕过企业的 IT 部门和服务器室，直接向用户交付应用，这些应用的界面质量接近于消费产品，且入门价格非常低。现在，从云托管直接到用户桌面的 CRM、预算管理、财务管理、项目管理以及特定行业的垂直解决方案层出不穷。每个通过浏览器交付的 SaaS 可能既便宜又具有吸引力，但它们排除了跨应用集成和数据共享的可能性。除非购买这些 SaaS 应用的企业用户再次让他们的 IT 部门参与进来，以在 SaaS REST API 之间构建集成。但这种情况不会发生，因为用户购买 SaaS 应用就是为了摆脱功能失调的 IT 部门，正因为如此，IT 部门才会像对待 Excel 一样敌视 SaaS 应用。

那么集成问题是如何得到解决的呢？当然是在桌面上了！我们现在正看到 90 年代风格的 app 间在桌面上的交互再次出现。这次推动者不是[微软的 OLE](https://en.wikipedia.org/wiki/Object_Linking_and_Embedding)（对象链接与嵌入），而是 HTML5 容器的专有扩展。有谁记得[DDE](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/windows/desktop/ms648774(v=vs.85).aspx)吗？这一趋势在初创公司的 IRD 期权定价解决方案上表现得尤为明显，该方案以一种极其聪明的方式解决了金融部门 rates options 交易的利基市场。任何曾经踏交易大厅的人都知道彭博终端的普遍性。彭博终端带有桌面交互功能；他们的 Excel 插件可以在电子表格中实时显示市场数据。API 对桌面应用程序做同样的事情，但由于许可条款，数据只能由在同一桌面运行的应用程序使用。这排除了将彭博市场数据发布到大型对冲基金和银行中常见的服务器端定价系统。因此，这家初创公司的绝招是在浏览器客户端作为 SaaS 提供 IRD 期权定价，并由彭博市场数据驱动。分析 - 数字处理的专用来源 - 是用 JavaScript 编写的，并在浏览器中运行。真正提供了一个基于浏览器的胖客户端，通过桌面集成提供独特的解决方案。

我们将看到越来越多这类通过 HTML5 胖客户端交付的 SaaS，通过智能桌面集成增加价值。像 OpenFin 中的专有扩展，或者初创公司的彭博集成，将会增多。专有扩展不可避免地会发生冲突，而标准化 HTML5 浏览器客户端的零触摸部署的好处将会消失。这是我们行业中不断重复出现的另一个实例：标准巩固，竞争区分。标准是为了缓解不兼容的痛苦而引入的，然后供应商通过专有扩展进行区分，直到不兼容的水平变得难以忍受，周期再次重复。明智的市场参与者应该认真思考我们在周期中的位置，以及如何走在前面。当然，但不要走得太远！
