-->yml

类别：未分类

日期：2024-05-12 18:25:05

-->

# “LTR”排名背后的概念链接 | CSSA

> 来源：[`cssanalytics.wordpress.com/2010/05/24/the-conceptual-link-behind-the-ltr-ranking/#0001-01-01`](https://cssanalytics.wordpress.com/2010/05/24/the-conceptual-link-behind-the-ltr-ranking/#0001-01-01)

“*正反馈交易，通过调整后的回报自相关指标表明，是否提高了动量收益的盈利性？在 2010 年 2 月版本的论文《正反馈交易活动与动量收益》中，Thomas Chiang，Xiaoli Liang 和 Jian Shi 研究了正反馈交易与动量策略盈利性的关系*。”

读者们被鼓励查看以下关于**CXO Advisory**的链接作为重要的背景阅读： [`www.cxoadvisory.com/volatility-effects/amplifying-momentum-returns-with-idiosyncratic-volatility/`](http://www.cxoadvisory.com/volatility-effects/amplifying-momentum-returns-with-idiosyncratic-volatility/)

经常有人问我， Livermore 指数难道不是简单地一个“高贝塔”股票指数，这些股票在上涨市场中表现良好，在下跌市场中表现糟糕。对冲回测显示，在牛市和熊市中，其夏普比率达到了 2，因此从数学上讲，这种情况是不可能发生的。那么是什么原因驱动了超出标准相对强度超额回报的 alpha 呢？Livermore 指数之所以具有超额 alpha，是因为其“LTR”排名，这是一个专有的自相关测量值，并非标准种类。 [`cssanalytics.wordpress.com/2010/04/06/performance-of-dv2-on-the-bottom-50-ltr-dv-index-versus-the-top-50-ltr-trend-index/`](https://cssanalytics.wordpress.com/2010/04/06/performance-of-dv2-on-the-bottom-50-ltr-dv-index-versus-the-top-50-ltr-trend-index/) 关键在于，排名高的 LTR 股票趋势更加平稳，其表现与指数的关联度较低。实际上，这类股票表现出高特异性波动相对于贝塔波动——这是一种的说法，即他们的波动是由个别业务因素引起的，而不是指数波动。特异性波动提供了两个明显的好处 1) 它极大地改善了多样化好处，因为相关性较低，高特异性风险股票与低特异性风险股票之间 2) 它允许股票与指数脱离。

这意味着那些有强大基本面和强大商业模式的股票，如苹果电脑或百度，有时能够按照自己的节奏前进，即使市场可能在下跌，它们也能上涨。这种分离行为在较短的时间框架上尤为明显。由于高 LTR 股票必须展示价格历史平稳，因此这种分离通常以一种持久/一致的方式表现出来。这种行为有助于提高持有这些股票的风险调整回报，因为它们往往具有强劲的动量而非波动性。

那么反面情况又如何呢？我在很多篇帖子之前引入了低 LTR 指数作为“均值回归”指数。高 LTR 与低 LTR 指数之间的表现差异非常显著——高 LTR 股票经常使用均值回归策略交易亏损，而低 LTR 股票则获得了显著利润。那么是什么驱动了这种关系呢？首先，低 LTR 股票非常波动，往往动量不足。这意味着它们经常有更多的支撑和阻力障碍，因此往往会在一定范围内波动。低 LTR 股票的波动性也相对较高，而我们知道波动性往往是周期性的。但最重要的是，低 LTR 股票更有可能展示低特异性波动性，因此间接地它们相对于高 LTR 股票往往具有更高的贝塔值。更高的贝塔值意味着低 LTR 股票将更加与指数同步。因此，如果它们相对于指数被高估或低估，例如被超买或超卖，它们将由于其更高的协同性关系而“迅速回归”。

底线是，尽管很多名字或缩写都很吸引人，但博客上提出的许多想法背后几乎总是有逻辑上的原因。其中许多源于学术金融理论。最初，我的意图是避免让读者接触到太多逻辑，以避免让事情听起来过于技术化或遥不可及。然而，我认为考虑这些事情是有价值的，这样我们才不会陷入语义和空谈之中。现实情况是，指标和策略的名称几乎会让人们觉得存在比实际更多的不同或独特的想法。真相是振荡器、趋势指标、相对强度、广度指标都有一个非常共同的渊源——这是由聪明的研究者以他们试图发现的事物或他们试图利用的事物为依据来思考的，而不是试图进行大规模优化和数据挖掘。通常，按照这种方式进行操作会更简单、更具体——但我恳请大家尝试去思考和理解市场，因为那里你会发现真正的、持久的异常现象，而不是虚假或不稳定的结果。
