<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-12 18:38:40

-->

# The Future of Tactical Trading | CSSA

> 来源：[`cssanalytics.wordpress.com/2010/01/03/the-future-of-tactical-trading/#0001-01-01`](https://cssanalytics.wordpress.com/2010/01/03/the-future-of-tactical-trading/#0001-01-01)

Related Reading: Brett Steenbarger of Traderfeed 讨论我们通过可用性偏见产生的原始反应：[`traderfeed.blogspot.com/2010/01/turning-availability-bias-into-trading.html`](http://traderfeed.blogspot.com/2010/01/turning-availability-bias-into-trading.html)

人们必须质疑在计算机和互联网时代，量化分析的未来以及它将如何塑造战术交易的未来。曾经有一段时间，数据是昂贵的，几乎只有最大的机构才能获得。曾经有一段时间，计算机如此之大，它们填满了一个整个房间。很少有人具备正确执行 sound quantitative studies 的技能或知识。在这个勇敢的新时代，似乎世界上所有的 PhD 人才都在排队等着向银行或大型对冲基金提供服务。计算能力已经进步到如此程度，定量测试现在对普通人来说也是可用的。今天，我可以从雅虎财经免费下载数据，并在星巴克开始回测，我的笔记本电脑几乎立即就会生成结果。至少可以说，简单测试的入门门槛是非常低的。认为识别简单的定量“效应”将保证你在市场中的成功，这实在是有点天真。这引发了一个显而易见的问题：未来哪种策略会有效？也许约翰·梅纳德·凯恩斯有一个时光机器，他能够看到战术交易的未来，当他很早以前写下这篇相关文章时：

*“专业投资可以比作那些报纸上的竞赛，参赛者需要在一百张照片中选出六张最美的脸，奖品授予选择最接近全体参赛者平均偏好的竞争者；因此，每位参赛者都要挑选的，不是他自己认为最美的脸，而是他认为最有可能吸引其他参赛者的脸，所有参赛者都从相同的角度看待这个问题。这不仅仅是选择那些根据自己的判断最漂亮的脸，甚至也不是选择那些大多数人真心认为最漂亮的脸。我们已经到了第三层，我们用智慧来预测平均预期是什么。我相信有些人实践第四、第五和更高的层次。”*

这究竟意味着什么？这将如何影响未来？基于对量化效应的简单观察的交易就像是从一群人中挑选出最漂亮的面孔，而不考虑其他人是怎么想的。凯恩斯所说与竞技扑克中的情况完全相同——在概念和理论上它们是无法区分的。结合我在无限制德州扑克中的丰富经验，我可以很容易地创建类比来推测交易的天然进程。你在扑克中可以看到，在低水平和中等水平的游戏中，获胜策略是对抗愿意与你赌博的业余选手时，在有高优势的情况下玩高“边缘”手牌（他们有意或无意地选择玩低边缘手牌/情况，结果输钱给你）。在扑克的高水平比赛中，有很多专家和有经验的玩家，很少有人会犯明显的错误，而且他们很少会选择在你有低优势的情况下愿意与你赌博。在这些水平上获胜，你必须对游戏的理论和对游戏的心理元素有深入的理解。在游戏的更高水平上，获胜来自于了解你的对手并预测他们可能采取的行动。令人悲哀的讽刺是，许多“新手数学”玩家非常聪明且自律，他们出现在这些水平上，并从中吸取了非常沉重的教训。他们无法解释地输给了通常更为非精英的对手，是因为他们没有意识到在这个更高水平的竞争维度中，了解赔率和他们的优势并不重要。他们试图通过持有好牌并试图从中获益，而他们的对手都太清楚他们的意图了。当情况需要时，他们不断地被虚张声势，而他们的对手只在他们手里有更强的牌时才与他们对抗。

战术交易的下一个层次将是关注整合这些概念。许多关注基本面的交易者在 2008-2009 年间发生的事情感到震惊和难以置信。政府前所未有的干预使得 2008 年的主观交易对那些不懂欺骗和博弈论战术的人来说，就像一片充满陷阱的雷区。市场表现与基本面的背离使得许多智力高超且知识丰富的市场参与者陷入了混乱。许多在过去几年表现良好的量化策略（如估计修订、股息收益率、估值、盈利加速、资产负债表比率）在这种环境下也失效了。需要理解的是，当风险很高时——比如整个金融系统解体的威胁——你不再是在扑克桌上与业余选手或甚至是不成熟的机构玩游戏。过去两年是一场高风险的游戏，对手是最复杂、最强大的——大型银行和美联储。不要误会，这些玩家知道你会怎么想，并竭尽全力影响你的选择，让你做出他们希望你做出的决定。**在 2010 年，要牢记这一点，因为我们所知道的“牛市”可能最终被证明是史上最大的骗局，是由专业人士一手炮制的**。逐渐上升的国债收益率是仙境一切并非都好的微弱信号。他们希望你相信最糟糕的已经过去，未来一片光明。理解这种动机，你更容易理解他们未来的行动。

无论你在哪个时间框架内操作，或者选择哪种工具，你应该每天开始问自己以下问题：a)我的对手是谁，以及我将如何获取我的优势？b)如果我的对手很聪明，他们想让我怎么想才能把事情变成他们的优势？这种日内突破是真的，还是只是一个陷阱，旨在骗取我的钱？对于战术交易来说，这意味着两方面：1) 如果你想和聪明的对手交易，仅仅了解明显的策略是不够的——你必须思考第二层和第三层。2) 如果你想和不太聪明的对手交易，你必须有一个可量化的优势。调整交易的最简单方法之一就是坚持可能包含相对不太聪明的对手的区域，比如小市值股票。另一种是在流动性市场中操作，在那里你的聪明对手不能轻易地对你进行操纵，甚至可能露出马脚——这发生在较长的时间框架内，形式为长期趋势和相对动量（相对强度）。最后，如果你确实打算面对大玩家，试着做他们希望你做的事情的相反——这意味着买入弱势股和卖出强势股——这就是为什么均值回归策略和 DV2/RSI2 在日益复杂的市场上如此成功，尤其是在按照长期趋势交易它们时。
