<!--yml

分类：未分类

日期：2024-05-12 18:23:57

-->

# 交易相关性与系统评估 | CSSA

> 来源：[`cssanalytics.wordpress.com/2010/06/11/trade-correlation-and-system-evaluation/#0001-01-01`](https://cssanalytics.wordpress.com/2010/06/11/trade-correlation-and-system-evaluation/#0001-01-01)

在系统评估中要考虑一个重要因素，它有一个不愉快的副作用，那就是使得得出明确结论变得明显。在一个完美的世界中，观察到的交易策略分布将来自正态分布，分布的形状和均值将永远不会改变。然而，即使在这个完美的世界中，如果交易分布不是独立的，我们也不能准确地建模和评估这样的系统。正态分布正是基于这样一个假设——如果在最近一次交易中获胜，那么与随后一次交易获胜的概率没有关联。这使得一切就像轮盘赌一样，我们可以尝试马丁格尔策略（在亏损后在给定颜色上加倍下注），但这永远不会改变赢/输的概率，而只是改变利润和亏损的形状。有效地，我们可以通过根据之前的盈亏操纵我们的下注大小来创建类似期权的收益，但不会完成改变预期价值的任务。

市场是一头由计算机生成的流动性驱动的、速度极快的野兽，它还受到大众情绪的影响。它是一个能产生自我强化反馈循环的环境，这种循环有时会在回报中产生显著的自相关性（即：趋势性）。均值回归或趋势持续的倾向本身是一种依赖形式，如果日回报序列是随机的，这种依赖是意想不到的。离开这些显而易见的问题，不同交易策略无论短期还是长期、趋势跟随还是均值回归，都倾向于具有相关或无关的交易序列。交易序列中的相关性部分是由市场宏观和微观结构驱动的，而一些相关性是特异的。交易者需要搞清楚哪一个是哪一个是哪一种。

然而，相关交易序列对系统评估的影响是，它可能会导致你系统性地高估或低估你对系统短期性能的分析。想象一下，如果我只看一个指标或系统过去的 5 笔交易来判断它的有效性。我仔细观察，发现其中 4 笔是盈利的——太棒了，让我加入吧！我查看该系统或指标的长期表现，它有着非常好的记录——这当然是非常好的迹象，对吧？但如果你交易很多短期均值回归系统，这种卓越的短期表现对下一笔交易来说尤其糟糕。这是因为交易序列通常呈负相关。这也导致了一个副作用，即扭曲了“关闭”系统权益曲线的能力，因为最终这样做需要一个清晰的趋势信号。为了清理信号，我们必须从系统中剔除相关效应。请注意，在一些类型的系统中，交易回报呈正相关，从而产生了相反的效果。盈利的跟随盈利的，亏损的跟随亏损的。这种类型的系统非常适合使用基于传统权益曲线的系统。

然而，这一切比这还要抽象——生活和市场从来不像它们最初看起来那样。事实上，你可能通过传统的夏普比率或盈利因子等常规指标，错误地认为一个糟糕且不一致的策略是值得抛弃的。只要交易系统有一个可预测的周期或交易批次之间有高度相关性，你可能能够设计出一个仅仅通过交易这个“糟糕”系统的权益曲线就极为盈利的系统。更奇怪的是，你可以使用不同的系数将两个“糟糕”的系统结合起来，创建一个不需要交易权益曲线的非常好的系统。毕竟，任何给定的股票或工具本身就是一条权益曲线——我们尝试使用指标交易股票的所有努力都是操纵或获取该权益曲线的导数。对系统采用相同的导数方法具有完全相同的效果。在这里取得成功关键是必须有一种形式的相关性产生系统效应——否则我们将面临与轮盘赌一样的局面，在那里我们疯狂地执行资金管理策略，希望利用随机效应。
