<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-18 15:42:43

-->

# 用 Python 交易：短 VXX 策略

> 来源：[`tradingwithpython.blogspot.com/2013/08/short-vxx-strategy.html#0001-01-01`](http://tradingwithpython.blogspot.com/2013/08/short-vxx-strategy.html#0001-01-01)

当你从相当远的地方看图表时，做空短期波动率 etn VXX 似乎是一个很好的想法。由于波动率期货的展期，etn 大部分时间都经历了一些逆风并且每天都会失去一点价值。这是由于每日再平衡发生的，更多信息请查阅说明书。

在一个理想的世界里，如果你持有足够长的时间，期货的时间衰减和 etn 再平衡产生的利润是保证的，

**但是**

短期内，你必须经历一些相当大的回撤。回顾 2011 年夏天\。我足够不幸（或愚蠢）地在 VIX 上涨之前持有了一个短 VXX 头寸。我几乎在那几天内用光了我的账户：几天内 80%的回撤，导致我的经纪人威胁要进行保证金追缴。保证金追缴意味着实现亏损。这是我永远不想陷入的局面。我知道保持冷静并不容易，但经历这种情况的压力和紧张是不同的。幸运的是我知道 VXX 通常会怎样表现，所以我没有恐慌，而是转为 XIV 以避免保证金追缴。故事结局很好，8 个月后我的投资组合恢复了实力，我学到了一个非常有价值的教训。

首先在这里提一个警告词：

**除非你确切知道你承担了多少风险，否则不要交易波动率。**

话虽如此，让我们来看看一个通过只在适当的时候做空 VXX 来最小化某些风险的策略。

**策略论点：**

VXX 在期货曲线处于陡峭的展期时受到最大的拖累。期货曲线通过 VIX-VXV 的关系来近似。当 VXV 相对于 VIX 有异常高的溢价时，我们将做空 VXX。

首先，让我们来看看 VIX-VXV 的关系：

上面的图表显示了自 2010 年 1 月以来的 VIX-VXV 数据。去年的数据点用红色显示。

我选择使用两个之间的二次拟合，近似

`VXV =` * f(VIX)*

。 The

`f(VIX)`

被绘制成蓝色线条。

上述线上的值代表当期货处于比正常情况更强的展期时的情况。现在我定义一个

`delta`

指标，这是拟合的偏差：

`delta = VXV-f(VIX).`

现在让我们来看看 VXX 的价格以及 delta：

上面：VXX 的对数刻度价格。下面：delta。绿色标记指示 delta > 0，红色标记 delta<0。

很明显，绿色区域对应 VXX 的负回报。

让我们基于这些假设来模拟一个策略：

+   当 delta > 0 时做空 VXX

+   常数资本（每天的投注为 100 美元）

+   没有滑点或交易成本

这个策略与每天交易做空但未考虑 delta 的策略进行了比较。

绿色线代表我们的 VXX 做空策略，蓝色线是愚蠢的那一个。

指标：

```
          Delta>0     Dumb
Sharpe:    1.9         1.2
Max DD:    33%         114% (!!!)

```

一个简单的日终策略的夏普比率 1.9 在我看来并不算差。但更重要的是，通过关注远期期货曲线，可以很大程度上避免令人心惊肉跳的回撤。

逐步构建这一策略将在即将到来的[Python 交易课程](http://www.tradingwithpython.com/)中讨论。
