<!--yml

分类：未分类

日期：2024-05-12 18:34:27

-->

# 趋势/量能区域 | CSSA

> 来源：[`cssanalytics.wordpress.com/2010/03/10/trendvolume-zones/#0001-01-01`](https://cssanalytics.wordpress.com/2010/03/10/trendvolume-zones/#0001-01-01)

在回顾我们早期的“区域”概念时，理解量能与不同的基本市场条件如何互动是非常重要的。这一点很重要，因为它能告诉你，如果你只用一个变量（比如观察今天的方向）来判断，你很可能会犯错误。这种情境或条件概率的方法已经被 Rob Hanna of Quantifiable Edges [`quantifiableedges.blogspot.com/`](http://quantifiableedges.blogspot.com/)成功地使用，并且对于提高每日跟进行为的预测准确性非常有用。另一个涵盖这种方法用于预测 S&P500 次日走势的好博客是由 Frank of Trading the Odds [`www.tradingtheodds.com/`](http://www.tradingtheodds.com/)运营的。

我建议，如果你想进行这种分析，你在进行分析时要遵循下面所示的类似格式，并保持事情的简单性。Rob 和 Frank 在结合多个条件方面更有经验，在尝试自己这样做之前，仔细阅读他们的归档和例子是非常有指导性的。话说回来，作为一般建议，建议初学者尽量减少子条件，增加最终观察值，以便在每个框中有一个明显的差异。在这种情况下，表下每个条件的观察值超过 150 个。表中的趋势和无趋势条件都是使用 DVRAC 进行划分的，DVRAC 是一个 DV 指标，是一个中期的统计趋势过滤器。[`cssanalytics.wordpress.com/2009/10/09/dvrac-and-trading-in-the-zone/`](https://cssanalytics.wordpress.com/2009/10/09/dvrac-and-trading-in-the-zone/) DVRAC 背后的概念是使用多个 r 平方值进行回归，大于 20 或小于-20 的值表示有统计学意义的趋势。中间的所有值都被认为是统计学上不显著的，因此目前不存在明显趋势。表下调查了由 DVRAC 定义的各种市场条件在与量能和涨跌日配合时的表现。为了表示我们的量能筛选器，我们将使用量能 ROC(5)，正如我们之前的帖子中所用。作为一个复习，使用这个指标上升的量能是正面的，而下降的量能是负面的。为了节省空间，以及节省时间，我只包含了一些简单的统计数据。以下是过去 2000 个 SPY 柱子的结果：

| │ │ │ │ 平均每日回报 │ │ 最坏的一天 │ |
| --- |
| │ 趋势上升 │ 今日上升 │ 量能 ROC(5)上升 │ 0.07% │ 57.87% │ -4.20% │ |
|  趋势上升 | 今日下降 | 5 日成交量变动率上升 | 0.11% | 62.34% | -3.90% |
|  趋势上升 | 今日上升 | 5 日成交量变动率下降 | 0.04% | 55.15% | -3.00% |
|  趋势上升 | 今日下降 | 5 日成交量变动率下降 | -0.01% | 49.43% | -3.80% |
| 无趋势 | 今日上升 | 5 日成交量变动率上升 | -0.18% | 50.91% | -6.41% |
| 无趋势 | 今日下降 | 5 日成交量变动率上升 | 0.16% | 57.26% | -4.40% |
| 无趋势 | 今日上升 | 5 日成交量变动率下降 | -0.19% | 48.12% | -3.33% |
| 无趋势 | 今日下降 | 5 日成交量变动率下降 | 0.23% | 60.20% | -7.42% |
|  趋势下降 | 今日上升 | 5 日成交量变动率上升 | -0.26% | 46.34% | -7.84% |
|  趋势下降 | 今日下降 | 5 日成交量变动率上升 | 0.33% | 56.43% | -6.99% |
|  趋势下降 | 今日上升 | 5 日成交量变动率下降 | -0.08% | 52.30% | -8.85% |
|  趋势下降 | 今日下降 | 5 日成交量变动率下降 | -0.10% | 52.63% | -9.85% |

正如你所见，无论今日是上涨还是下跌，强劲的上升趋势配合强劲的成交量都是积极的。这一结果非常重要，因为它表明当这种条件出现时，你不应该考虑标准的均值回归相关性——你最好坚持趋势，通常在下跌的日子买入比在上涨的日子买入稍微更有利。当趋势上升但成交量在下降时，上涨的日子比下跌的日子更有利，有趣的是，下跌的日子显示出轻微的负平均每日回报。市场似乎会向今日收盘的方向移动——这与标准均值回归相反，当成交量下降时。这是另一个有趣的观察，也非常符合当今市场的实际情况。总的来说，当趋势上升时，使用日跟进的均值回归策略并没有真正是一个有用的策略。此外，使用均值回归策略最大的惩罚将是对空头的惩罚——即在上涨后做空，这是危险的做法。最后一个观察是，在这个区域尾部风险，或每日最坏损失，非常低。总的来说，交易员建议在这个区域做多或买入回调，并寻求在成交量下降和突破关键支撑时减轻仓位。

接下来看看无趋势区域，我们发现与趋势区域相反，均值回归策略实际上无论成交量条件如何都是一个非常盈利的策略。这是有道理的，因为横向运动的概率分布不应该有任何特定的趋势偏见，并且倾向于在支撑和阻力之间弹跳。在成交量下降条件相对于成交量上升条件对淡出有轻微的，但可能不显著的优势。这在购买下跌的日子时尤其正确——正如他们所说“不要做市场的空头”。更复杂的研究可能会揭示基于成交量逆转的一些有趣的设置。通常，尾风险低，使这个区域成为执行均值回归的好地方。如果政权改变，或者支撑/阻力被突破，可以在该区域退出交易。

进入下跌趋势区域，我们看到了一个非常有趣的结果：当成交量上升时，均值回归策略表现最好。显然，这种模式表示投降或耗尽——在成交量上升的日子里上涨，随后伴随着强烈的下跌反转，而在成交量上升的日子里下跌，随后伴随着强烈的上涨反转。相比之下，当成交量下降时，趋势的下跌力量要远远大于上涨力量。当出现这两种子条件时，无论是上涨还是下跌的日子都会导致负回报。在这种情况下，尾部风险是任何其他设置中最高的。对于交易员来说，底线是——在下跌趋势中寻找减弱/上升成交量的条件，并在成交量下降时做空或持币观望。
