<!--yml

分类：未分类

日期：2024-05-12 18:06:30

-->

# 了解波动性与复合回报之间的联系 | CSSA

> 来源：[`cssanalytics.wordpress.com/2012/03/12/understanding-the-link-between-volatility-and-compound-returns/#0001-01-01`](https://cssanalytics.wordpress.com/2012/03/12/understanding-the-link-between-volatility-and-compound-returns/#0001-01-01)

从当前市场格局中可以看出，波动性正在迅速成为资产管理的关键焦点。见证了“低波动性”ETF 的诞生和基于实证研究的最小方差投资组合的流行，这些研究显示它们比其他方法具有更优越的性能。从研究中显然可以看出，波动性在投资组合管理中是一个重要的因素，但需要理解为什么会这样。答案在于几何收益率与算术收益率之间的关系。几何收益率是通过再投资或复利实现的回报，而算术收益率是回报的简单平均值。通常，两者的差异是用你在持仓期间（复利你的财富）正回报和负回报的影响来表述的。大多数交易者理解，相对于同等规模的收益，大额亏损会给他们账户带来更大的伤害：例如，如果你失去了 33%的财富，你需要赚取 50%才能回到原点。因此，避免大额亏损应该比追求收益更为重要，以最大化账户的增长。这一见解是趋势跟踪背后的一个论据，也是交易者谨慎使用止损的一个常见理由。这为一个很好的例子，说明了民间投资智慧能捕捉精神但未能捕捉到科学。对大多数交易者来说不太清楚的是，在波动性较大的小额回报流中复利财富的负面影响。更正式地说， Cooper 通过等式表达了这种关系：

(1-x)*(1+x)= 1-x²

其中 x 等于每日收益率。假设杠杆因子或投资组合规模为 100%，当 x=5% 时，投资者将经历一个 5% 的上涨日和一个 -5% 的下跌日。并不是像人们想象的那样收支平衡，投资者将亏损 -0.25%。

这个现象并不广为人知（令人惊讶的是，即使是低波动性的支持者中也存在！）并且推广到数学结论，即几何平均值受到回报方差的重大和直接影响。在其它条件相同的情况下，高度杠杆化或非常波动的投资往往对复合表现非常危险。大多数投资于 3 倍杠杆的牛市或熊市 ETF - 这些承诺恒定的算术杠杆 - 已经从这个关系中学会了艰难的一课。通常，牛市和熊市 ETF 的回报随时间推移会亏损，而基准指数却有正回报。驱动这种关系的数学非常简单：

几何回报 = 算术回报 -.5*方差

重新排列这个方程我们有：

算术回报-几何回报 = .5*方差

用“英语”表达这意味着平均回报总是大于复合回报的一半，这是资产回报的风险或波动性。风险或波动性越大，平均回报和复合回报之间的差异就越大。这种关系对所有时间序列都是正确的，并且在电信、计算机科学和生物学等不同领域中使用。算术回报和几何回报之间的差异是“波动性拖累”。这个名字暗示复合回报受到高波动性的“拖累”，以至于它们可以因为算术回报较高而变为负值。然而， Cooper 显示了杠杆在这个关系中是一个关键的调节因素。这个主题更为复杂，现在让我们假定一个更典型的案例，即一个人是全力投资的。以下是上述公式用波动性表示的推导：

几何回报 = 杠杆 x 算术回报 - (.5 x 杠杆² x 波动性²) x 1/(1+杠杆 x 算术回报)

对于 100%的杠杆 - 或者一个典型的全力投资的情况 - 我们用“100%”代替“杠杆”，这简化了方程：

算术回报-几何回报（波动性拖累）= (.5 ² x 波动性²) x 1/(1+算术回报)

由于第二项几乎总是非常接近于 1，这简化了公式：

波动性拖累 = .5*(波动性)²

这些公式表明，风险/波动性/波动率是复合回报的敌人，尤其是在平均回报低而风险高的情况下（想想 2008 年！）。假设回报是中等到低，波动性在解释算术和复合（几何）回报之间的差距上起着主导作用。由于大多数学术研究都关注复合回报，因此研究显示高风险股票的表现不如低风险股票并不令人惊讶。显然很多人认为这是一种“异常”或者一种找到回报率更高的股票的好方法。学术界对这一发现感到困惑，这一发现似乎与增加回报需要承担更多风险的传统理论背道而驰。但需要指出的是，风险溢价——或者高风险所需的更高回报率之间的关系——是算术的。这意味着高风险股票/资产相对于低风险股票/资产的奇怪表现不佳可能与隐藏的风险因素或行为偏见关系不大，而是因为我们正在复利我们的财富。Falkenstein [`falkenblog.blogspot.com/2012/01/is-arithmetic-return-bias-basis-of-low.html`](http://falkenblog.blogspot.com/2012/01/is-arithmetic-return-bias-basis-of-low.html) 表明高风险股票实际上算术回报率比市场更高，然而由于波动性拖累，复合回报率要低得多。“低波动率异常”通常可以通过波动性与复合回报之间的数学关系来解释。残差差异可能由寻求更高回报而不考虑增加风险的行为偏见来解释——显然，这部分偏见是由于忽视了数学的微妙之处。
