<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-18 18:31:48

-->

# VIX 和更多：是时候听取读者意见了：VIX 具有市场时机的价值吗？

> 来源：[`vixandmore.blogspot.com/2008/07/time-for-reader-input-does-vix-have.html#0001-01-01`](http://vixandmore.blogspot.com/2008/07/time-for-reader-input-does-vix-have.html#0001-01-01)

我今天要尝试一些不同的事情：我在一篇文章的背景下提出一个问题，这篇文章是一位备受尊敬的评论家的作品，跳过我自己的评论，请读者们发表他们的看法。我们将看看这样做是否有效，如果有效的话…

首先，关于评论家和问题的快速总结。Mark Hulbert，我个人认为他很有见解，今天发表了一篇题为[穿上 VIX](http://www.marketwatch.com/news/story/mark-hulbert-putting-vix/story.aspx?guid=%7B30378D20-7CA5-4B91-ADCB-2591BD381C3C%7D&dist=hpts)的文章，在 MarketWatch 上发表了一个有趣的观点。“评论：VIX 上周短暂地超过 30，不一定就是牛市”这个副标题很好地概括了 Hulbert 的立场，但我想要引用文章中的几段话。

首先，让我先引用 Hulbert 的结论：

*“即使在那些 VIX 似乎具有统计学上显著预测市场运动能力的情况下，结果证明，这些能力主要不是来自 VIX 本身的特有见解，而是因为股市在大幅调整后倾向于反弹.*

**我后来深刻的见解要归功于 Value Line 公司的研究主管 Samuel Eisenstadt。几年前，Eisenstadt 设计了一个经济计量学测试，来看市场下跌后，高 VIX 读数是否包含任何异常的市场时机信息，除了市场刚刚下跌这一已经显现的事实外，他一无所获。高 VIX 读数告诉我们，不如我们从随便阅读新闻头条中已经知道的东西多.*

**底线是什么？股市可能会在接下来的几周内继续反弹。但是，如果它真的这样做了，那不会是因为 VIX 上周短暂地超过了 30。”*

在文章的开头，Hulbert 为 VIX 的吸引力做了如下论据：

*“…首先考虑一下，股票市场在 VIX 收盘价超过 30 的随后一个月表现如何：过去 18 年平均来看，它上涨了 3.8%（以道琼斯威尔士 5000 指数衡量）。相比之下，股票市场在 VIX 收盘价低于 30 的随后一个月只上涨了 0.7%…此外，在季度、六个月和十二个月的时间范围内，也存在类似的对比。”*

Hulbert 然后继续反驳 VIX 收盘价超过 30 的数据：

“…没有办法知道 VIX 首次突破 30 大关时会涨得多高。有时，就像上周那样，股市一旦突破这个天花板就会立即上涨，在大多数情况下会导致 VIX 回落到 30 以下。在其他情况下，尽管 VIX 已经超过 30，股市还是会继续下跌，在大多数情况下会导致 VIX 继续上升。VIX 的历史最高值为 45.74.*

即使在其他条件相同的情况下，VIX 指标的高读数比低读数更具有牛市特征，但 30 这个水平并没有什么特别神奇的地方.*

**为了纠正这种手法，我专注于那些在之前至少三个月低于 30 的情况下，VIX 首次突破 30 天花板的情况。现在数据显示了一幅完全不同的画面：在这些情况之后，股市的表现平均来说并不比其他时候好。”*

读者们，你们怎么看？你们觉得 Hulbert 的观点有说服力吗？为什么或者为什么不呢？在这里，Hulbert 忽略了哪些其他重要的视角和/或数据？我很好奇，想在下面的评论区听听大家的意见。****
