<!--yml

-   分类：未分类

-   日期：2024-05-18 17:07:42

-->

# VIX 和更多：BP，看跌期权备兑和灾难交易

> 来源：[`vixandmore.blogspot.com/2010/06/bp-put-backspreads-and-disaster-trade.html#0001-01-01`](http://vixandmore.blogspot.com/2010/06/bp-put-backspreads-and-disaster-trade.html#0001-01-01)

-   一种有趣的交易设置是我所称的[灾难交易](http://vixandmore.blogspot.com/search/label/disaster%20trade)。这种交易通常在股票遭受沉重打击、崩盘一次或两次并且周围都是做空者，他们赌公司会失败或永久性瘫痪之后设立。

-   这正是 BP（http://vixandmore.blogspot.com/search/label/BP）目前正在经历的情况。

-   使用期权尝试利用 BP 情况并限制风险的一种不同方法是通过使用看跌期权备兑（put backspread）或看涨期权备兑（call backspread）。看跌期权备兑涉及在高执行价处卖出较少数量的看跌期权，并在低执行价处买入更多数量的看跌期权。根据市场因素，这笔交易可能是信用交易或债务交易。下面第一张图表中，交易的成本为 25 美元（不含佣金。）

-   下面的 optionsXpress 图表说明了看跌期权备兑交易的逻辑，当时 BP 交易价格为 31.64，此处结构为卖出 10 BP 七月 30 日看跌期权，并买入 15 BP 七月 27.50 看跌期权。从高层次的角度来看，这笔交易可能发生三件事：

1.  -   如果 BP 保持在 30 以上，那么交易者会失去 25 美元。

1.  -   如果 BP 跌破 22.45，交易开始以每点 500 美元的速度盈利。

1.  -   如果 BP 在 22.45 至 30.00 的范围内结算，这笔交易会亏损，在 27.50 时最大亏损为 2525 美元。

-   总之，灾难性的下跌会盈利；温和的下跌会痛苦；而任何上升、横向或略微下跌的走势几乎不赚不赔。 (在此案例中，15:10 的比例意味着 25 美元的损失，但如果比例更小，则横向至上升的走势将导致盈利。例如，买入 14 个七月 27.50 看跌期权而不是 15 个，盈利增加 139 美元，所以任何收盘价超过 30 的情况都会导致 114 美元的盈利，而不是 25 美元的损失。)

-   我包括了第二张图表，显示 optionsXpress 如何使用对数正态分布（lognormal distribution）将现有期权数据转换为在七月期权到期时的预期概率分布。这有助于可视化策略，并强调看跌期权备兑是一种厚尾的灾难性交易。

当然，人们可以把这些图表反转过来，进行看涨回溯式期权交易，例如做空 10 份 7 月 32 美元的看涨期权并做多 15 份 7 月 35 美元的看涨期权。在这里，小额利润（在上面例子中大约是 700 美元）将会在下方，利润曲线的上升部分将与反弹而非崩盘一致。

如果你看到一支被低估的股票，你预期它能够强劲反弹，但同时仍想如果股票继续下跌时也能赚钱，那么回溯式期权值得研究。这可以通过使用虚值期权来实现，正如这里所展示的例子一样，使用实值期权或两者的组合也可以。更广泛地说，当地狱降临，你想对情况恶化或改善下注时，通过定义好的风险方法，回溯式期权是一种有趣的方式。

关于相关主题的更多信息，读者们被鼓励去查阅：

**[来源：optionsXpress]**

***披露：*** *无*
