<!--yml

分类：未分类

日期：2024-05-18 17:03:04

-->

# VIX 和更多：交易员的成长教育

> 来源：[`vixandmore.blogspot.com/2010/09/education-of-trader.html#0001-01-01`](http://vixandmore.blogspot.com/2010/09/education-of-trader.html#0001-01-01)

*[以下内容首次出现在 2010 年 5 月的[Expiring Monthly: The Option Traders Journal](http://www.expiringmonthly.com/)杂志的背面，作者被鼓励写一些偏题和 irreverent 的内容。我之所以分享这篇文章，是因为我收到了很多读者的积极反馈，而且我认为这篇文章与下面的链接集合非常吻合。]*

你是否记得在学校的日子里，那些面对复杂问题时，脸上露出困惑和恐惧的表情，立刻高举着手向空中挥舞，并用担忧的声音急切地问：“我们要知道这个内容参加考试吗？”我可以相当肯定，这些人都没成为成功的交易员。

只需看看华尔街公司雇佣模式的历史，就能了解到关于如何培养成功交易员思维的演变。多年来，有志于成为交易员的人的模式被认为是接受一所优雅的常春藤盟校的教育。随着时间的推移，华尔街公司开始青睐那些社会经济背景更为普通、被视为渴望、勤奋并且有强烈动力向全世界证明自己的人。在最近几年，我们看到了华尔街在寻找物理学家和那些具有杰出量化技能的人。最近，对扑克技能的渴望也开始发挥作用。

在我看来，所有交易员最终都是自学成才的。没有必修课、阅读材料、家庭作业 assignment 甚至推荐的教学大纲。测试每天进行，经常在同一天进行多项测试。最糟糕的是，每个人都按照不利的曲线进行评分，其中 F 的成绩比 A 的成绩多。

在这种背景下，教育很重要，但技能和经验更重要。无法满足的好奇心有助于探索未知领域。伟大的交易、见解和策略以某种随机的方式出现，正如路易·巴斯德观察到的，“机会青睐有准备的大脑。”

但是理想的准备方式是什么？马尔科姆·格拉德威尔断言，在任何领域取得伟大成就之前，都需要 10,000 个小时的经验。在正常职业生涯中，这种程度的投入通常需要五年，但在华尔街，10,000 个小时的经验可以在 3-4 年内积累。当然，不是所有的时间都是平等的。交易员区分随机事件和有意义模式的能力对于建立坚实的成长和发展轨迹非常重要。

在我的个人教育过程中， unlearning 比 learning 更重要。我的正规教育包括政治学本科学位和传统的 MBA 项目。在二十年的以基本分析为基础的商业战略咨询经验之后，我在短期交易框架内表现不佳。为了接受技术分析，我首先必须抛弃我对投资的 fundamental perspective，并建立一个新的基于技术分析和市场情绪的基础。

在我看来，交易的最佳方法是考虑教育过程为终身事业，跨越尽可能多的跨学科领域。某种程度上，我喜欢把交易成功的基石想象为建立一大锅思想炖菜，并培养发现高潜力新想法的眼光。诀窍是拥有正确的知识广度和深度，这样当遇到下一个伟大策略时，它可以很容易地被识别、捕捉和开发。如果你愿意，可以称之为机会研究和发展。

运气好的是，我使用的某些最成功的交易策略是基于我最初遇到时知识有限的领域。无论事情进行得多么顺利，我都采取这样的态度：我永远不能满足于现状，需要接受走出舒适区的想法。在交易和生活中，不断更新新想法的渠道并继续调整它们是值得的，因为你永远不知道明天的考试会有什么。

相关文章：

*[来源: 《Expiring Monthly》，2010 年 5 月]*

***披露(s):*** *我是《Expiring Monthly》的创始人之一和所有者*
