<!--yml

分类：未分类

日期：2024-05-18 18:31:09

-->

# VIX 和更多：隐含波动性与波动幅度对比方向

> 来源：[`vixandmore.blogspot.com/2008/07/implied-volatility-and-magnitude-vs.html#0001-01-01`](http://vixandmore.blogspot.com/2008/07/implied-volatility-and-magnitude-vs.html#0001-01-01)

不久前，一位读者提出了一个听起来很基础的问题：

*隐含波动性不是移动幅度的一个函数，而不是方向吗？那么，如果高 VIX 可以暗示双向移动，为什么 VIX 更常被称为恐慌指数呢？我的意思是——方向是如何以及在哪里被纳入 VIX 的？*

这个问题听起来好像有一个简单的答案。问题是，当你深入了解[隐含波动性](http://vixandmore.blogspot.com/search/label/implied%20volatility)时，往往会有一系列其他问题出现，所有的衍生问题使得提问者容易眼花缭乱。所以，为了长话短说，我决定是时候撰写一些详细的文章，深入探讨隐含波动性和历史/统计波动率。别担心，这不会发生在今天；我更有可能在接下来的两到三周内通过一系列文章来处理这些主题。

回到上面提出的问题，为了设定背景，[历史波动率](http://vixandmore.blogspot.com/search/label/historical%20volatility)（也称为统计波动率）回顾实际的历史价格波动，并计算在一定时间段内的波动性，以标准差表示。结果表现为一个年度波动率数字（一个标准差的百分比），与 VIX 类似。历史波动率不关心波动的方向，只关心波动的幅度。

理论上，隐含波动性也应该是不关心方向的。然而，投资者心理和期权市场的机制意味着当期权被交易时，现实与理论相偏离。回忆一下，隐含波动性是由实际期权价格得出的。当一个期权的其他定价变量（执行价格；标的资产价格；到期时间；股息；以及无风险利率）被固定时，隐含波动性成为期权定价方程中唯一的剩余变量。这就是隐含波动性的来源。

在非常短的时间内，期权价格在很大程度上是由标的资产的价格和隐含波动性决定的，因为其他变量往往以缓慢的或可预测的速度变化。当标的资产的价格相对稳定时，隐含波动性倾向于向下漂移，并随之降低期权价格。当标的资产（无论是股票、ETF、指数还是其他什么）的价格急剧变动时，情况就变得有趣了。如果标的资产快速上涨，它倾向于吸引新的买家和卖家。隐含波动性通常会随着上涨而上升，大多数期权价格也会上升。最终，隐含波动性变成了特定执行价格和到期日期权供需的函数。如果新的交易不断达到卖出价，那么期权价格会迅速变动，隐含波动性会上升以适应新的价格。卖家也倾向于不断提高他们的要价，以适应这种需求——再次推高价格，带动隐含波动性上升。通常，这不会导致“恐慌性买入”的情况，特别是如果标的资产是指数或 ETF。贪婪不是瞬间的；它往往是在一段时间内逐渐积累的。可能有个别股票存在被收购、法律问题已解决、FDA 决定的消息泄露等情况的担忧，但这些情况（这些情况不适用于指数或 ETF）之外，急剧的上涨往往是有序的，对投资者短期心理影响相对有限。

如果你把这个情景反过来想，把这种变动看作是急剧的抛售，那么一些不同的动态就会发挥作用。首先考虑这样一个 maxim：股票下跌的速度往往比上涨的速度快。其次，当涉及到投资组合保护时，急于买入看跌期权来保护现有仓位的行为，比在牛市波动期间买入任何形式的看涨期权的动作要戏剧化得多。第三，熊市变动的最坏情况不仅包括上述段落中提到的情景，还包括从 CEO/CFO 辞职到会计违规、收益指导下调、新的法律挑战等多种潜在灾难。第四，随着下跌趋势的加剧，投资者倾向于以市场价格买入他们能买到的任何看跌期权，不论价格如何。正是在这种恐慌性抛售情况下对价格的不敏感，往往压倒了卖出价，并导致市场制造商大幅提高看跌期权的价格；这反过来又引发了隐含波动率的急剧上升。

最终，投资者心理方面的相同特点以及[行为金融学](http://vixandmore.blogspot.com/search/label/behavioral%20finance)（即[损失厌恶](http://en.wikipedia.org/wiki/Loss_aversion)）导致恐慌性卖出多于恐慌性买入，这也意味着在急速熊市行情中，期权供需失衡通常比在急速牛市行情中更为严重。结果是，当出现 X%的下跌时，隐含波动率往往比出现 X%的上涨时更容易急剧上升。从统计学角度来看，这些波动是相同的，但从心理和交易角度来看，下跌时的波动率上升通常会比同等规模的上涨时的波动率上升更有影响力。由于 VIX 基本上是 SPX 的隐含波动率，这就是为什么市场波动的幅度和方向决定了其对 VIX 的影响程度。
