<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-12 18:11:34

-->

# 波动差异：高/低波动性与收盘/收盘波动性（HLV-CCV）| CSSA

> 来源：[`cssanalytics.wordpress.com/2011/03/29/volatility-differentials-highlow-volatility-versus-closeclose-volatility-hlv-ccv/#0001-01-01`](https://cssanalytics.wordpress.com/2011/03/29/volatility-differentials-highlow-volatility-versus-closeclose-volatility-hlv-ccv/#0001-01-01)

我经常被问到为什么 DVB 的表现在 CAGR 方面远远优于其他振荡器，如 RSI2。我的答案很简单：与当前环境中的日终收盘波动相比，日内高点与日内低点的波动性要可预测得多且更相关。2008 年交易配对时，我开始注意到这一点，并随后意识到这种现象存在于大多数交易频繁的市场中。有趣的是，这在 2000 年千禧年之交引入指数均值回归的黄金时期之前的主要期货市场上具有历史意义。无论是因为高频交易的出现，程序交易的显著增加，还是零售日内交易量的广泛下降——或者这三者都是如此，都很明显，高点和低点设定了支撑和阻力点，从而有望出现可预测的均值回归反弹。

这一事实自 1985 年以来在大多数流动性期货市场存在的事实表明，市场参与者构成与大宗投机交易量之间存在某种联系。也许这样的市场更倾向于利用人类行为中的自然倾向。对于使用杠杆的期货交易者，当价格收于当天的低点附近时很容易恐慌，并受到隔夜风险的影响。自然倾向是卖给更大、更复杂的市场参与者，并支付风险溢价以避免这种风险。当市场收于高位时，相反的情况会发生，此时，经验不足的投机者可能选择寻求风险，并寻找突破。投机者将向大型投机者或内幕交易者（如高盛或联邦储备系统）支付一定的税款以打赌阻力将被突破。

公牛市场大部分收益都在夜间实现-尤其是如果它们在当天接近最低点收盘，这对于紧张的日内交易者来说是一个进一步的税收，他们不仅会面临日内提供的较小点范围，而且还会面临净负预期。在熊市中，所有的损失都在白天发生，新闻流可以在夜间产生不可预测的且主要是负面的影响。这使得在最低点持有多头变得非常可怕，并且可能面临难以置信的损失。此外，交易者还学会了，如果他们选择坚持做空一些最重要的差距是在夜间发生的，出现了积极的发展，第二天开盘时就会出现抢购潮。因此，过夜做空变得令人恐慌。**归根结底，市场让你做那些难以做到或违反直觉的事情，这是一个经典的例子。**

虽然我不会在当前的帖子中尝试证明任何这些理论，但我想介绍一个有用的指标，肯定支持我的观点，即高/低波动性比起收盘到收盘的波动性更重要。它也是一种有价值的用于均值回归交易的过滤器，无论您使用的是收盘到收盘指标还是高/低指标。这个指标/过滤器背后的逻辑是收盘到收盘和高减低波动性之间存在动态关系。此外，在随后的帖子中，我将展示如何采取稍微复杂的方法来构建一种动态交易策略，以利用这种超越其部分之和的效果。

目前，我将介绍**HLvol vs CCvol**的最简单的变体：

1）取今天的高减低并减去今天的收盘价与昨天的收盘价之间的差的绝对值：

原始差异=（H-L）- abs（C- C t-1）

2）取平均值，在这种情况下是原始差异的 5 天或 10 天简单移动平均值

3）当当前差异低于平均差异时，这表明波动性已经收缩并且可能会扩展，当差异高于平均值时，情况相反。

**注意：**今天的原始差异与原始差异的 5 或 10 天简单移动平均值之间的净差异可以使用 z-分数或百分位排名进行归一化。
