<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-12 18:33:18

-->

# 为什么使用指标？|CSSA

> 来源：[`cssanalytics.wordpress.com/2010/03/25/why-use-indicators/#0001-01-01`](https://cssanalytics.wordpress.com/2010/03/25/why-use-indicators/#0001-01-01)

使用指标的明显功能原因之一是能够即时产生买卖信号的能力。在充满不可预测事件的市场中，在所有噪音和混乱中有一些东西来指导买卖决策是无价的。最终，指标甚至可以创建自动买卖信号，这让您更接近坐在海滩上啜饮玛格丽特鸡尾酒，这样说起来——尽管我总是警告不要有这些幻想！

但是，从实用的角度来看，那些进行大量测试和研究的人会发现，指标就像“乐高”积木，可以组合在一起产生更优秀的结果。以常识的方式这样做可以使总和比单个部分（比如 AggM 或 AggZ 等）更有价值和更稳健。这是隐藏的宝藏，也许是回测中最容易被忽视的领域。这里的一般想法是将两个指标合并为一个复合指标。对于研究来说，保存样本大小和观察数量是最好的。每次我们使用股票筛选或一系列交易规则时，我们要么缩小了候选人或观察对象的范围。我们使用的条件越多，我们拥有的自由度就越少。这给了我们在样本外测试时可能产生不稳定结果的潜力。请注意，自由度是 t 值和其他交易员通常使用的统计数据的最重要部分。然而，执行的实际计算始终是基于样本大小的近似值，但通常忽略了所使用的变量的数量和类型。最终，真正的自由度度量将考虑到这一因素 - 许多交易员将因此而变得更加富有。（顺便说一句，期望我未来会制作一个新的和改进的 t 统计量。这可能比任何交易系统或指标更有用）。

我在测试数十个变量（包括基本数据和经济指标在内）时注意到的另一个特征是，许多特定的市场效应-如规则或条件-即使在应用统计测试后，也存在大量的噪音和“虚假发现”的潜力。毕竟，无论我们使用什么统计方法，在 95%的置信区间内，整整 5%的观察结果纯粹是由于偶然性。聪明的研究人员会通过效果的四分位数或分位数来查看稳定性-即是否有一致的分隔距离。使用几乎总是按百分位数缩放的 DV 指标，很容易做到这一点。它还使它们更容易以减少噪音并改善效果的方式组合起来。从这个角度来看，基于选择性测试方法执行的“最佳”指标是真正无关紧要的。百分位数的优势在于它们可以轻松地组合和测试-尝试用其他指标来做到这一点，您将很快遇到由于不同的规模措施而引起的问题。如果您告诉我如何将 MACD、RSI、TRIX 和 Z-score 结合成一个有效的连续信号-那么我会洗耳恭听！另一个优点是，百分位数指标总是给出几乎恒定的交易数，因此您可以保持一致的敞口。最后一点是，您始终希望找到目前表现最好的东西，对我来说，这时候发生的情况并不重要。如果您拥有一套完整的指标-趋势、反趋势和复合版本，您将始终找到一些表现良好的东西。

我测试过的最佳适应基础是使用强烈效果，比如每日跟进，rsi2，dv2，市场间指标或任何其他简单且频繁出现的条件。显然它们并不完美，因为它们固有的简单性，但它们为改进打下了有意义的基础。当然，诀窍在于你必须确保这些效果在当今市场仍然相关。理想情况下，您可以使用无关的变量或指标，这些变量或指标可能是互补的，也可能不是互补的，然后创建一种现代投资组合理论类型的信号组合，将产生优于任何单个组件的最终结果。要考虑这种方法的许多方面-其中之一是时间。我会把更深入的思考留到另一个时候，但我鼓励大家以全新的方式思考指标-作为研究和信号甚至数值聚合的构建块。
