<!--yml

类别：未分类

日期：2024 年 5 月 18 日 14:11:19

-->

# Zaventem – 狙击手在马瓦和朋友们

> 来源：[`sniperinmahwah.wordpress.com/2016/03/25/zaventem/#0001-01-01`](https://sniperinmahwah.wordpress.com/2016/03/25/zaventem/#0001-01-01)

我不喜欢机场。不是因为我害怕飞行，而是我不喜欢这种地方的*空间*（太多人；太多华丽的免税店；很多充满广告的长廊等等）。我喜欢慢慢旅行 - 我是一个高延迟的旅行者 - 但有时我们别无选择。我被邀请到日内瓦担任评审委员会成员（不是为了查看我藏在瑞士信贷的百万美元 - 开个玩笑）并且我不得不从比利时的扎文特姆机场飞往瑞士首都。 

星期一晚上，我从家里乘两班火车前往，我在 Zaventem 火车站下车，我的旧 iPod Touch 正在播放莫扎特的协奏曲（我不是阿玛迪乌斯的粉丝，但是伟大的指挥家尼古劳斯·哈尔诺诺特去世了，我想听听他为莫扎特制作的声音），我走过离港厅，走向安检区域。我把背包放在安检设备的轨道上，一切正常，然后我通过了海关。奇怪的是，这个区域没有官员，没有人要求我出示身份证。我穿过那些我不喜欢的免税店，到达了我所在的飞机登机口。15 分钟后，我们得知航班因法国空中交通管制人员罢工而延误了 2 个小时（这些法国人……）。不好，因为我很累，本来想在飞机上小睡一会，然后准备好第二天在日内瓦的工作。我很快意识到，这个区域唯一的酒吧即将关闭，我只好赶紧抓了一罐（比利时的）啤酒，坐在这个假冒的爱尔兰酒吧里。

气氛相当轻松，越来越多的人从不同的门离开，前往世界各地。我离开了爱尔兰酒吧，去查看我的航班状态，有人告诉我可能会推迟到第二天，这意味着我将不得不再次乘两班火车回家，然后周二早上再乘两班火车回机场。但航班已确认。大厅现在相当空旷，各种商店已经关闭。在听莫扎特的音乐时，我想知道为什么唯一值得关注的事情是大厅中央摆放的一辆 Opel 豪华汽车；我在想为什么会有这样一辆（大多数人负担不起的）汽车独自在这里。

22:50 pm，门打开了。我把身份证从口袋里拿出来… 但警官并没有要。几分钟后，我就登上了飞机，开始思考这个事实：从火车站到飞机，没有人在任何时候问我要身份证。鉴于法国最近发生的事件（《查理周刊》大屠杀、11 月 13 日袭击等）和所谓的“圣战恐怖主义”对全球的威胁，我相当惊讶地看到任何人都能毫无纸张证明就乘坐飞机。这太奇怪了，于是我发推文说：“*登机了，太不可思议了：我进入机场以来，没有人问我要身份证。现在我明白为何莫伦贝克的恐怖分子可以安全旅行了*”。飞机起飞了，我到了日内瓦，大约午夜，我打车去了酒店，一直工作到凌晨 2 点。我早上 7 点醒来，9 点看到有人回复了我的推文，说了一个我不理解的词（“*Prescient*”），因为评委会的会议正要开始，所以我断开了互联网。半小时后，我的手机再次不断震动，我收到了很多短信询问我是否安全。我想知道为什么所有这些亲戚和朋友都在担心，后来我明白了“*Prescient*”推文，我们都得知了在扎文特姆发生的事情。

中午，我看到了我在几小时前听莫扎特的机场的第一张照片。地狱。宁静的氛围已经被混乱和死亡的人取代。作为莫伦贝克的前居民（大多数巴黎-布鲁塞尔的恐怖分子来自那里），2015 年的最后两个月实在很艰难；萨拉赫·阿卜杜勒·萨拉姆上周在我以前的住处 100 米处被抓获；也是上周，另一名阿卜杜勒·萨拉姆的同伙在我现在居住的新邻里被捕，离我新家 300 米远；上个星期二，他的“兄弟们”又在我几个小时前待过的地方再次杀人。这永远不会停止。我首先（也是自私地）想到，我很幸运，我的航班没有延误到第二天（如果延误的话，我就会在那帮混蛋炸自己的时候在机场）- 巴黎的一个朋友告诉我，他临时改变主意没有参加乐队 Eagles of Death Metal 在巴塔克兰剧院的演唱会，因为太累了。生命是如此脆弱。我还告诉自己，如果一个人可以毫无身份证就登机，那么在这个机场策划一场巨大的恐怖袭击会相当容易 - 但后来我得知，这些混蛋是在出发大厅爆炸的，过了安全检查设备之前。这可能意味着机场的安全管理将把检查设备移到出发大厅之前的入口处，*在*出发大厅之前，恐怖分子就胜利了 - 我们在公共自由方面失去的每一平方米对他们来说都是一次胜利。

下午在日内瓦是不真实的。在与布鲁塞尔的亲戚发短信以便从托儿所“遣返”我们的小男孩的时候，很难专注于学生们的作品（我感谢我以前在莫伦贝克的邻居，他用车帮了个忙——正如你所见，莫伦贝克也有好人！）。在评审之后，我们去了一家酒吧。阳光明媚，城市在阿尔卑斯山的背景下美丽无比，但啤酒却有一种陈旧的余味。我们举起酒杯向遇难者致敬，我默默地对恐怖分子喊道：“*愿你们在地狱中腐烂*”。有一件事可以肯定：在我余生中，我永远不会听莫扎特协奏曲而不想起在扎文特姆被杀害的无辜人们。
